# 沦敦特别故事：换脸

请支持正版，只需25点Fate即可购买！

（1）你的脚踝处传来一声叹息

回收员们是为茶杯先生工作的拾荒者，每个拾荒者身边都有一只老鼠伙伴。是他们拥有老鼠，还是老鼠拥有他们？这很难说。

蒙哥马利一般是陪着那个简慢无礼的回收员，他们会回收各种各样造谣诽谤的流言，然后付给你神秘的碎料。

今天的小蒙孤身一鼠，他闷闷不乐地坐在一个废品商人家门口，当你路过时，他吱吱大叫道：“帮帮老鼠吧！您是个咨询侦探，对吧？”

“是我的回收员，”小蒙说，“那个冒失的家伙，你知道的，有些事情不对劲。他最近相当爱说话，今天早上他还真的拍了拍我的头，而且我本周需要阻止他逃跑的情况也只有两次。”

他低下头看着自己的爪子，没法直视你的眼睛。“我觉得……我觉得他可能有别的老鼠了。”

你保证会调查的。

（区域移动：蕾蒂波恩路）

在简短无礼的回收员和小蒙往来办事时，你观察了他们。他显然比以前健谈多了，他刚才说了一句话超过六个字，甚至还有副词。更可疑的是，他没有把经手的全部流言存进手推车，他把一本薄薄的黑色本子藏在了口袋里，小蒙没有发现。

稍后你又看到了那个黑色薄本。在路过暴政花园的一把长椅时，简短无礼的回收员把它扔了下去。坐在长椅上的一位戴着眼镜的游客平稳地接住了本子，藏进了他叠起来的一份伦敦公报里头。你认出了这位绅士是大国游戏的一位玩家。

你又研究了简短无礼的回收员的过去经历。曾经一度，他的工作不止是收集阴谋，你的线人告诉你，他曾经是一位热衷的革命者。“也不是一个简单的扔炸弹的，”一位资深无政府主义者透露说，“他是日历会的一员。但他爱上了十二月，不是吗？太傻____了。然后十二月告诉他______远点。”

一般认为日历会是沦敦无政府主义者的领袖，十二月是他们的首脑。有趣，但你觉得这和目前的案子没多少关系。

你跟着那个说话简短无礼的回收员，他在夜间有一场可疑的短途旅行。他蹑手蹑脚地出发了，小蒙还在手推车的后部呼呼大睡，他要去哪里呢？

你在蕾蒂波恩路安静的一头找到了他的线索，这里街灯稀疏，浓雾弥漫。你跟着他仓促的足迹走进了一个泥泞的小巷，他在一扇毒雪松木门前停了下来。他很聪明，没有敲门。门前有一个玻璃罐，一只霜蛾在里面扑棱翅膀。回收员从门前拾了把勺子，在罐子上响亮地敲了下。门打开了，他走了进去。

你趁机观察了自己所在的位置。你是在错误博物馆的后头！这扇门必然是通向某些后部的展厅。简慢无礼的回收员再出现已经是一个小时之后了，他看起来焕然一新。他的颧骨看起来更明显了。他吹着口哨，漫步走进了雾夜。

你盯着门观察了几个小时。其他访客来了，敲响了罐子，然后进去了。一个面带稚气的牧师进去了，一个小时后，出来的是一个严肃阴郁的专家，他们穿着同一套衣裳。到了晚上结束的时候，门又开了最后一次，一只手伸出来拿起了罐子。看起来今晚的生意是结束了。

你观察了简慢无礼的回收员怪异的生活起居。他租了一间房，在某个产科男医师的亮着红灯的店楼上，但他从不在那里睡觉。

门锁上了，但门框已经烂了。你用肩膀用力一撞，它就屈服了。你撞进了一间狭小的、散发着刺鼻气味的房间，这里唯一的光照只有街另一头的汽灯，在模糊地闪着光。墙纸剥落了，地板在脚下吱嘎作响。

房间里头传来一个声音，语不成词，含糊不清，绝望的。就好像一个被封住嘴的囚徒疯了一般在试图获取你的注意。哦，等等。

他被绑在靠墙的某把椅子上，你把他的脸转向灯光，认出了他黯淡的眼睛和粗短的下巴，他是简慢无礼的回收员。那么小蒙的回收员是个冒牌货，那间谍用换脸的方式坐到了那个位置，看秘密来来去去车水马龙，宛如空心街的交通一般。这算别有匠心呢，还是一种懒惰？

真正的回收员摇晃着他的椅子，不停地发出哼哼声。也许你能决定怎么处置他。

B-释放线（观赏其他线路请购买。）

在你放开他的同一时间，简慢无礼的回收员从椅子上蹿了起来，逃进了清晨的浓雾中。更夫开始上门，叫醒工厂工人去换班，你的同伴差点踩到其中一个，把他给惹火了。

在丘德柯克街的一角，你找到了小蒙和冒充者。真正的回收员把钉鞋踩得震天响，冲上去打他，他脸色涨红得像外科手术台一般。冒名顶替者逃跑了,他这张借来的脸上也许带有回收员成熟的轮廓和飘忽不定的发际线，但他的腿脚是年轻男人的，惯于突然跑路。“茶杯会知道这事的!”回收员对着他的背影尖叫着说。
  同事回来了，小蒙很高兴，从货车上一爪一爪掏了一些碎料和流言给你，直到回收员介入：“够了!你会让我们的损失比假脸能造成的还要大!”事解决了，客户满意，帐也结了，但你还在想那一扇毒雪松木门……

(2)

门开在错误博物馆后头，占着一面摇摇欲坠的墙，木头像蟒蛇的背部一样布满了鳞片。敲门不太明智，指关节不太好替换。
  一个鬼祟的顾客经常在门口出现，这个人的衣领竖得很高，帽子压得很低，这人进去是一张脸，出来时是另一张。

你观察着来来去去的顾客。门前有两类客人，第一类是间谍，出来时会戴着适合他们当前任务的新的脸，要进去，他们需要拉起袖子，展示一个合适的纹身。你迅速地画了个草图。

第二种上门的顾客眼睛下沉、嘴角低垂、面部松弛。他们离开时就像重获新生一样，或者说重焕新颜。他们低声说了一段暗号来确保安全进入，但你只能听到一些模糊的片段。这是古大陆的经文吗？

（经文路线、已做完前置故事“换脸裁缝之谜”路线，观赏其他线路请购买。）

你决定假装需要面部修复。你用面粉混合了醋，沾在太阳穴、耳朵和下巴上，使得一部分皮肤看起来正在剥落。门打开了一道缝：“你能伤害什么？”一个声音低语道。

“不伤鸟儿，不伤蜜蜂，不伤蝙蝠，”你回想着古大陆的经文回答道。门打开了。一个秃头男人请你进去，他戴着圆框眼睛，嘴巴紧抿着，“请进，朋友，请进。需要一点小修复，对吧？唔。我可以看到固定点有些剥落，那里。运气不太好啊，但还不算晚。跟着我。”

“等一下，”他看着你。他不关注你的脸，而是关注你的眼睛和骨架，他抓住了你的一只手，仔细端详你的指尖，“我们认识吧，博士？”

错误博物馆的达德馆是一个狭窄发霉的画廊，里面收藏着各种人类遗骸。换脸裁缝用展品来充当自己的样板台。一个木乃伊戴着一副年老权贵的庄严面孔，一排遍布灰尘的头骨放在一个黄铜匣子里，上面贴着一套尘土满面的工薪家庭面孔。

你问候了换脸裁缝，喊了他的名字。你想起关于那个阴沉的燧石小雕像的事情：“你好啊，维兰先生。”

他瞪起了眼睛，“让我们出门就把名字忘了，可以吗？我的前同事们正紧盯着我呢。在这里，我是换脸裁缝。你需要做什么？”他紧盯着你的脸，极其仔细地看了，又回到你的耳朵处。你可以闻到他呼气里明显带着贝类的咸味。“修复？换个新的？”

你浏览了换脸裁缝的收藏。在狭窄的通道中，面具的所有人一直跟着你转，前额渗出了密密的汗水，他紧张地擦拭着。

脸的选择范围很广。一个布满雀斑的面具放在一个彩绘石棺上，店主在你背后凝视着，“啊，你的审美很不错。这张脸看起来没什么心机，对吧？这是一张让人信赖的面孔。”你继续看了下去，“当然，我也有别的，令人害怕的，平平无奇的，貌美如花的，一本正经的，精明稳重的。你有什么特别的偏好吗？”

你问了一下他之前的工作，不知道公德部对他的活动是什么看法呢？“你肯定觉得，勤勤恳恳工作的那些年让我有了一些信仰！对的，'视之书'的标题不符合规范，但内容却很准确，每个遣词造句都绝不感情用事。幸好它已经找到了一个不太寻常的跟班。”

换脸裁缝有个提议：“最近的情况让我不得不改变收费。在我能提供任何……嗯……修复性调整之前，我恐怕得请你帮个忙。”

“沦敦有许多股势力都希望我去死。我之前的卓越声望已经成为了一个问题，我需要一个藏身之处，或其实是一个藏身之名，伪装背身不值得担心。”他仔细地检查着自己的指尖，“但我还有一点其他要求：我需要一个沦敦家谱，一个条件适当的住处，还有一定程度的隐私。

“和你的线人们谈谈，整理一个候选人名单，给我一个推荐。作为回报，我会给你提供一项罕见的服务：我收藏了一小批用于特殊场合的贵重面孔，也许能借你用一晚上。”

（3）换脸裁缝的敌人

在街上，一个焦虑的审计员找到了你，紧紧握着自己的帽檐，“打扰您了，非常抱歉，但我能叨扰您一会儿时间吗？有人托我请您一杯茶。”

可以。你看到了他手中的名片，他为公德部工作。

焦虑的审计员从街上卖茶水的小贩那里给你买了一杯茶。“换脸裁缝是公德部的污点。我们知道他还在做生意，也知道他想要逃跑，我们非常希望你帮助他，然后，当你知道他的目标时，通知我们。我们会当场抓获他，确保他接受合适的制裁。现在不用回答我，请想想这个。这是我的名片。”

你再次来到了毒雪松木门前，霜蛾在罐子里昏睡，脸裁缝正开门营业。你用勺子敲响了罐子。被突然吵醒的霜蛾愤怒地撞着盖子。门打开了。

你问了换脸裁缝，被他取代的人会怎样。你要参与的是怎样一件事？

他用背心的一角擦拭着眼镜。他的眼睛有些充血。“他们会完完整整的，我不是个浪费的人，冒名顶替依赖的是细节，在这个问题上浪费最好的专家是很愚蠢的。不，我会派人把他们安全地送往文登湾，那里有一个线人会观察他们。”

你还问了他有关于视之书的事情。这是他被公德部开除的原因吗？

“你读过它吗？”他的表情热忱得像个学生，“我希望把我们从脸的暴政中解救出来，诗人为什么要被迫戴着一张拳师的脸呢？圣人的灵魂为什么不能提前戴上他在天国会披上的脸孔呢？我一直有幸拥有一副英俊潇洒的面容，其他人就没这么幸运了。”

你在大国游戏里的线人们会向昏暗的办公室里忧心忡忡的人们汇报，这个城市里每一个值得注意的人，都有一份卷宗档案在他们的桌上流转。

间谍的本职工作就是对人类犯下的每一个错误先分门别类，再派上错误的用途。经过协商你快速地扫过了几份文件，这里头有真名有假名，有骚扰者有线人，有些习惯很健全，有些则可以致人死地。你把信息抄了一份放进自己的档案。

沦敦的家系充满了被遗忘被孤立的分支，也许其中的一些是触手可及的果实。

你那一份斯洛科克名人录皱巴巴的。你是某些爱闲聊的晚宴的常客。你的笔记本里装满了名字，有些被叉掉了，有些被划了出来。

还有波西米亚艺术家，愿意接收古怪特异、喜怒无常或麻烦缠身的人。这一类人里有人突然性格大变，不会引起怀疑。

大厅里的人们低声说着各种传闻。你在某一整张书页上记下了性格的特征，在另一张上记下了人们的作态。对波西米亚艺术家来说，再没有比人性的构成更值得辩论的东西了。有一个说法是关于某个老政治家的，他很喜欢马；还有一个故事关于某个无情的罪犯，他会在音乐大厅唱某首爱尔兰歌曲落泪。

罪犯。沦敦的犯罪群体包含着很多人们宁可忘记的人。如果其中一个被替换了，谁会知道呢？谁会在乎呢？

在美杜莎之首烟雾缭绕的酒吧里，你听说了一些让沦敦地下世界为之烦心的人物，听起来不太可能。某个男人可以不离开自己的桌子就杀掉一个人。某个女人可以让尸体消失成空气。某个安静的家伙收集着一本杀人犯与被杀者的明细账。你的档案越写越多了。

（4）

你回到了换脸裁缝的店里给他展示了你的候选人清单。在一个玻璃盒子上，你摊开了自己的发现。盒子里头皱缩的头颅用眼睛阴阴地瞪着你。

在毒雪松木门外，一个清脆的敲击声坚持不懈地响起。换脸裁缝无视了它，他翻动着你的收藏，里面有速写、人物小传和宗谱，激动得像一个看着糖果店的流浪儿。“告诉我，”他说，“这里面你推荐谁？”

（有四个选项，我选的是一个资深的秘密顾问，观赏其他线路请购买。）

“嗯，这是个重要人物，但是行为可以预测。基本上是个摆设。是个狡猾的选择。”

换脸裁缝熟悉间谍和其他轻易改换身份的生物。交易完成了，资深的秘密顾问会被秘密送往死亡隔离地。“像这样的人，他的根基就建立在秘密之上。我希望你的调查是彻底的，但我得承认，一想到可以命令我在公德部的前同事，这诱惑就让我无法抵挡了……”

他有很多事情要做，但你提醒了他你需要报酬。“当然，让我给你展示我们的精品货物。”

（此处可以选择是否将换脸裁缝的计划上报公德部，观赏其他线路请购买。）

你仔细研究了他那些贵重的面孔。

他拉出了一个抽屉，四张脸放在天鹅绒衬底上面。铜牌标记了每一张脸的身份。

“这些脸的代价特别昂贵，能让你进一些其他途径进不了的地方。只是你要记得，伪装是完美的，但像帆布上的油画颜料一样，只在表面。不要寄希望于侥幸。”

（四张脸，分别对应寡妇、癫王、贾斯帕与弗兰卡、女皇的仆人。只放其中一个，观赏其他线路请购买。）

你选了一张中国女人的脸，她的脸圆圆的，带着皱纹。

“寡妇的算命师，”铜牌上写着，换脸裁缝递给你一只布满了孔洞的龟壳，“你需要带上这个。”

一个疲惫的助手把你带到了寡妇的寒冷的地下室里。箱子堆放在拱顶之间，上面印着古大陆的语言。空气战栗着散发白兰地的香味。寡妇坐在一张折梯上，凝视着一个巨大铜壶蒸馏器的盖子。看见你，她叹了口气：“这么快？”她爬了下来，“总有一天我能治好我这不时发作的怀旧毛病。好，让我们开始把。”她从蒸馏器下的火焰中拿出一根拨火棍递给你。你把龟壳放在地上，把烧红的铁按了上去，烟雾蒸腾。龟壳从中间整齐地裂成两部分。“怎样？”寡妇问道。

你即兴解释说她的敌对组织很快会发生一次分裂，然后把拨火棍再一次烙上龟壳。又一次裂开，这条裂纹长而参差不齐。你警告了她微小的背叛会聚沙成塔。然后，你建议她避开黄色；观望等待地表货币升值，可能有利可图；并暗示本月可能是出海的好时候。也许酒气影响了你。

当你抬头时，你看到寡妇正靠近了看你。她抬起了眼睛：“你今天表现得很好，”她说。你匆忙解释说，龟壳的预言神力已经被耗尽了，然后告辞离开。她白兰地的蒸汽离开了你，但你仍为其中的生命力颤抖。这一晚，你梦见了一个茂盛蓬勃的花园，一直有蜜蜂在嗡嗡作响。在宽阔的树叶之间，有一个微笑的男人凝视着你。他的面容变幻不定，就像河流。

（本线路完结，观赏其他线路请购买。）
