
# 环形监狱剧场的紫丁香

· （情人节限定剧情）

米莉森特·克莱蒙特，也就是紫丁香夫人。克莱蒙特请求你找到她，但也许你有自己的动机。为了今晚演出的臭名昭著的戏剧《第七个字母》，她在环形监狱剧场订了一个包厢……但她看起来另有用心而不是为了娱乐。米莉森特有个身材魁梧的助手，让你在外面等着，等另一个访客接收新信息后带着困惑离开。

当你落座时，米莉森特关切地微笑着：“告诉我，你是为什么过来的。”

来观看演出

《第七个字母》！在桃心木厅他们只敢秘密表演！在环形监狱剧场上演？公德部怎么可能允许？

·与米莉森特的谈话

在你面前的舞台上，表演继续着。米莉森特用秀气的手支起了下巴沉思着。她询问了你什么是爱情。她的双眼闪亮而专注地注视着你。

1聊聊纹身

她就是纹身专家吗？

2询问玫瑰盛宴到底在做什么

为什么她全城游荡制造……邂逅？

3询问为什么她能有效地逃避注意

克莱蒙特一直在找她，他有很多社会关系，她一直在街上和人们交谈，她是怎么避开他的？

4她来沦敦多久了？

看起来去年的玫瑰盛宴上她也在。

5对她而言，爱是什么？

让她先回答

6闪烁其词。她想念她的三个女儿吗？

一个母亲和孩子分离这么久一定很艰苦吧。

7高山湖

那里教授司命的法则？

8聊聊信使

她所爱的信使。是不是说……巴扎？它在收集关于爱的故事——它们被写在它的尖顶上。她和爱的关联又那么深。

9聊聊蒙昧不明的地方

她是不是说，她去过天底洞穴？

10看一会儿演出

《第七个字母》被公德部禁演已经很久了。关于龙的最后一幕不是惟一的原因，但可能是最主要的原因。在这一幕之前有一个短暂的间隔，允许脆弱的听众先行离开，顺便把光线放暗。

1聊聊纹身

她才是那个纹身专家吧？

“我从不谦虚。对。是的，我的丈夫做的很好了，但在一开始，他负责处理客户和那些……消息……而技术由我负责。皮肤上的消息引起了某个势力的注意。一个奇妙的势力。”此时她的笑容更温柔了。

2询问玫瑰盛宴到底在做什么

为什么她全程游荡制造……邂逅？

“我所爱的人要求我这么做。是信使。我已经获得了报酬……爱就是最大的报酬。”

3询问为什么她能有效地逃避注意

克莱蒙特一直在找她，他有很多社会关系，她一直在街上和人们交谈，她是怎么避开他的？

“是的，在盛宴期间，巴扎的使者们保护着我。但更多是因为，在这地下某处有一个地方，那里难以描述，是万事万物最终被遗忘的地方。它是为了保护而建。我在那里停留了一段时间，在那之前——”她停顿了，“我的眼睛以前是蓝色的。”

4她来沦敦多久了？

看起来去年的玫瑰盛宴上她也在。

“不是很久。”

“我更喜欢地表，我被特许可以在那里旅行学习某个特定的技艺，只有在高山湖泊的国度有此技艺。然后我会回来作为典礼的女主持人，像你知道的那样。我并不想念沦敦，但我喜欢它的居民，它的某些居民。”

5对她而言，爱是什么？

让她先回答

她立刻回答

“是代价。差不多是这样。我有两个爱人，我真挚地深爱他们。让我们称他们为‘艺术家’和——和‘信使’。（尽管两个都不太称职。）他们爱着我，我也爱着他们。我们都希望从对方那里获得什么。如果我放弃了那个东西——如果我放弃了——”

她做了个模棱两可的手势，眼神闪烁，“如果我放弃了，爱人就会满意。爱总是个交易，即使没有专家来为它设立规则。”

“那么，你能和我一样诚实吗？”

6闪烁其词。她想念她的三个女儿吗？

一个母亲和孩子分离这么久一定很艰苦吧。

沉默

……谢天谢地，被舞台上乌鸦的唱段打断了。米莉森特安静地说：“我只有一个女儿，而且我永远不能相信她。很长一段时间里，我都以为自己没有孩子。不要跟我提那三个人。”

7高山湖

那里教授司命的法则？

“是的，是的……这很危险，我不会在这里聊这个。我去那里之前做好了保护措施，拜访了某个——地下的另一个地方，黯紫罗兰色的蒙昧不明的地方。”

8聊聊信使

她所爱的信使。是不是说……巴扎？它在收集关于爱的故事——它们被写在它的尖顶上。她和爱的关联又那么深。

“这很奇怪吗？也许吧。但我不是唯一一个，潘斯托克也是一样。还有其他人……我们中的一些人自然而然地寻求它，另一些是依靠帮助。但看看那些尖顶之中的热望！”她停顿时微启双唇，一绺头发落在面颊边。“不可能被一直否认。”

9聊聊蒙昧不明的地方

她是不是说，她去过天底洞穴？

“通常它叫这个名字，巴扎找不到它，还有一些巴扎畏惧的力量，他们也找不到它。整座城市都在它的保护之下，我想也许整个地海都是。但为了把它的保护带在身上，我那时不得不到深处去。”她叹息这，“我失去了很多。”

10看一会儿演出

《第七个字母》被公德部禁演已经很久了。关于龙的最后一幕不是惟一的原因，但可能是最主要的原因。在这一幕之前有一个短暂的间隔，允许脆弱的听众先行离开，顺便把光线放暗。

“我请求了一个特许，让这部戏剧在玫瑰盛宴上演出，因为我对这部剧很有感情。这是我为自己工作索取的唯一报酬，我也只会向你索取一个报酬，在这场节庆中，请你告诉我，爱情是什么？”

“我伟大的主人，无人比你更甜美。我一直如此认为。”

今年有一位初出茅庐的年轻女演员，谣传她是外务署神秘的合唱团的一位毕业生，由她来饰演乌鸦。她演唱了《耻辱颂歌》，使得观众席上一个看起来衣冠楚楚的家伙流着眼泪逃离了座位。伴随着她的演唱，米莉森特做着口型，“那内心炽热的山峦/与天空中的河/那临近的夜晚，与深沉的夜……”

（注：耻辱Shames是古大陆的某种半肉半石的怪物）

“啊，若这只是我的自主选择。而不是我亏欠了他，让他失去狩猎与声音的快乐。”

你听说了，在不同幕中，信使总是由一个男人和一个女人交替饰演。这次演出的是三个演员，你看不准他们中任何一个人的性别。信使的演员没有毛发，目光灼灼，他正在被猫头鹰们恭维，警告着猎手莫要贪婪。米莉森特仔细看着，“也不是一点不像”，她跟你嘀咕着，“如果信使成功了，我也不会那么爱它。但我也知道，如果它放弃了，我会看不起它——”

猎手开始长篇大论地攻击着太阳，米莉森特歉疚地安静了下来。

“是不是我们太敏感了！我不知道。”

“凤凰”的角色由一位惊人美丽的游客担任，她来自漂在海上的城市可汗之影，当她登场时观众席传来阵阵口哨和喝彩，一些特别没礼貌的听众甚至会用更多的口哨打断她的台词，甚至那段著名的独白——“我深深厌倦火焰，我将把自己沉没在雪中，在完美的宁静中孵化，也许根本不会孵化。”然后走到了这一节，“凤凰”一般会脱下衣服来进行“最后的献祭”，两位绅士由于过于兴奋被其他更有礼貌的观众赶了出去。

但当献祭开始的时候，“凤凰”并没有脱下衣服，她的羽毛长袍突然爆出了冷蓝色的火焰，她站在中间就像蜡烛的烛芯。尽管你在包厢，但你确信自己听到了她吱吱裂开的声音，像新结出的冰雪一样。幕布落下了，有很长一段时间没有任何人鼓掌。

“还是不够，还是不够！”

七头巨龙将信使带上法庭，其中一头龙将时间穿在龙角上，另一头龙漫不经心地把猎手挂在它巨大的肩膀上。还有两只浑身是血，“世界之血”，米莉森特低声说。它们拖拽着信使，信使尖叫着，拖过台阶拉到后头的断头台上，那象征着“世界之伤”，锁链加身的太阳与信使的女儿等在那里。第七头龙列举了太阳与信使犯下的罪行——泄露的消息、未传达的言语、肮脏的繁殖、黑暗中的密谋，还有未经许可的爱情。

当巨龙说到“未经许可的爱情”这个词时，它的同伴爆发出一阵震惊的、喘不过气的尖叫和愤怒——这声音就像金属，像船体撕裂开来，又那样响亮！你看到其他观众站了起来，紧紧抱着头。米莉森特来回擦拭自己的耳朵，在她苍白的脖颈上，血流了下来。然后那尖叫甚至变得更响了！舞台、屋顶、你所在的包厢，都像在飓风中摇动的船。观众在跑步逃离。当巨龙停止尖叫时，大家都松了一口气，它们突然上前吞食它们的囚犯。幕布落下了，遮盖了吞吃的场景和血腥的声音。

在你的听力完全恢复之前，米莉森特就和你说话了。“看啊，”她说，“爱情。”

·关于爱情

米莉森特现在就要你给出答案。她要你告诉她，爱情是什么？

1这是个考试吗？

如果你给出了错误的答案会怎样？

鼓励的微笑和一点点不耐

“不要担心，这里没有奖章，只是我确实对你的答案感兴趣，也对别人的答案感兴趣。我曾经是一个研究墨水的学者，现在我是一个研究爱情奥秘的学者。也许它们会影响到我自己的决定，也许也不会。而且我认为，你也一样会对自己的答案感兴趣。”

2爱是恶魔

爱是诱惑，是冲动，是痴狂。它驱使着我们，让我们像动物一般迎面冲入黑夜。

“冷酷的观点。但我承认它也有力量，也许你是想到了泥人区发生的某件事情，也许是想到了我可怜的信使？确实夜晚即将迎面而来。”

她在一本鲨鱼皮装订的书里写了些笔记。

“谢谢你，我也会回报你帮你一个忙，如果你能在遗忘区找到我，我会让你选一个纹身。”

“下一个！”她向结实的助手喊道。看起来这次谈话已经结束了。

3爱是法律

爱是无法被否认的力量，超越世间一切动机。是好还是坏，谁又说得准？

“我不知道该怎么评价这个观点，有时我觉得就像一个借口。我知道有些情人会否认自己的心意，而有些不会。你认为第一种不是真爱吗？也许不是吧。”

……

4爱是光芒

爱使生命成为可能，它是医师，是救星，是太阳的最后一次触碰。也许爱不太容易，但它必不可少。

“浪漫的观点，”她干巴巴地回答，“我喜欢浪漫，但不是这样的。我欣赏你的乐观，甚至觉得你可能是对的。我好奇叛国者女皇会不会同意你的观点，或者阿吞之手，或者百心王，也许他们会同意吧。”

……

5若你为爱著史

爱情史书的数量能胜过战争的历史。爱是驱动故事的动因。我们中的一些人更喜欢坐在一边看着别人身上上演的故事。

“有趣的回答，但在这个城市里不算太有趣。”她叹息说，“消息是神圣的，你知道吗？信使不能写下自己的消息，因为这违反了那些——最高法律的制定者——制定的最高法律。这就是为什么故事要是真实的。你懂我的意思吗？不管你懂不懂，请至少对爱情保持真实吧。”

……

6爱是幻像

我们告诉对方我们拥有爱情，只是因为黑夜太寒冷。

她看了你一会儿，“太冷酷了，”她说，“我还是很高兴我们有属于自己的幻觉。幻觉威力无穷，不是吗？话语，货币，镜子，皮肤上的墨水。”

……

7爱是协议

每一笔爱情都是交易，即使最不成熟的那些也是。提供时间，获得爱情，提供一份爱，获得一个家。人可以发自内心感受到爱，但永远不要忘了代价。

在你说话时，她慢慢地点头，你感觉到她并没有清楚意识到自己在点头。“这就是这些城市的历史，不是吗？百心。女皇。每一天都有成千上万的交易发生。理想主义者会告诉你如果需要特定的担保，爱情就不是真实的，但我得对他们说——”

她突然醒觉，停了下来，在一本鲨鱼皮装订的书里写了些笔记。

“谢谢你，我也会回报你帮你一个忙，如果你能在遗忘区找到我，我会让你选一个纹身。”

“下一个！”她向结实的助手喊道。看起来这次谈话已经结束了。

8爱是秘密

它有一百张面孔和一百颗心。

“不得不说我很失望，但我也得说你也许是对的。”

……

9你不会回答

你没法轻易表达自己对爱情的观点，或者这与她无关。

她撇了撇嘴：“你真是吝啬，没关系，不回答本事是一种回答，这也会被写进书里。”

她在一本鲨鱼皮装订的书里写了些笔记。

“小气但是足够了。我会回报你帮你一个忙，如果你能在遗忘区找到我，我会让你选一个纹身。”

“下一个！”她向结实的助手喊道。看起来这次谈话已经结束了。
