# 烛与刀奖章

旧文本：PVP活动“烛与刀”奖章

注：这是早期一个PvP活动奖品的描述文本，基本都是寓言性质的文本，目前已经退出游戏了。我觉得比较有意思而且有不少背景知识就翻译了。前面的部分，蛇之奖章很明显是说指尖王Fingerking，夜之奖章是说古大陆的统治者长老牧师，卵之奖章提到了巴扎、太阳与一些其他非人存在的关系，只有玫瑰奖章，可能是Arbor，可能是古大陆，也不排除是别的，实在确定不了指向，就留着没有翻译。

1、蛇之奖章

蛇之奖章：忧愁

很久很久以前，有一条小小的蛇，它住在镜子的后面，和手指头一样大。在镜子的后面，小蛇很孤独，陪伴他的只有古老的回忆，盘曲的根系和那只蜜蜂，在世界上和世界下，它的脾气都是最坏的。

蛇之奖章，悲伤

……小蛇想要坏脾气的蜜蜂帮助他，蜜蜂说，我为什么要帮你？小蛇说，我得到的所有东西，我都会分给你五分之一。于是蜜蜂想了想，它说，在一个很远的地方，有一朵玫瑰，那朵玫瑰啊……

蛇之奖章：哭泣

……那朵玫瑰，被称为流放者玫瑰，它可以作为通道。所以只要我用它的尘与粉酿蜜，蜜会是甜的，会把品尝的人带到你的家里。有时他们会永远留下来。蜜给小蛇带来了新朋友，小蛇很满意，但是……

蛇之奖章，寂静

小蛇的所有新朋友都很热爱镜子外的地方。小蛇想：我能不能走到外面去，和我未来的朋友们在一起呢？他们不需要离开，我们都会很快乐。但我没法用自己的身体出去，也许我的朋友们应该把他们的身体借给我……


2、夜之奖章

夜之奖章：危险

长老云：你们不得伤害任何飞行之物，因为它们身带花园气息，不得伤蜜蜂，不得伤飞鸟，不得伤蝙蝠。只有我的仆人能够狩猎它们，供给我的餐桌，但我愿慷慨，众人可一同享用。

夜之奖章：无情

长老云：窃面贼不可回归花园，它的属民，它的子孙，一律不得容许。它夺走了我们的宝物，报以谎言和空虚的火焰。它应被锁入燧石的监狱，永远不见天日。

夜之奖章：残忍

长老云：当我死去时，我不会死去。我的死期待定，但是没有人可以定。我永世长存，但法律与命运约束我的统治。我会在我的葬礼上宴饮，而我的孩子将为我斟酒。

夜之奖章：披靡

长老云：在花园之中神设计，在花园之中人上升，在花园之中定下了耻辱。因此任何人都不能进入，除非他们用荆棘刺瞎双眼，用三重誓言约束自身。若有人想改变神的设计，重复上升之路，或是揭露耻辱，应将他们付与蜡风。


3、卵之奖章

卵之奖章：夜晚

乌鸦：我的声音真是甜美，比石头、天鹅与风暴的歌声更美……

（一个信使走入，身系云雾，衣衫褴褛）

乌鸦：（匆忙地）……但我承认，没有人比你更甜美，我的主人。

信使：黑暗啊，黑暗啊，为何我要歌唱？我所有的歌都已烙印在皮肤之上？

（下场。）

卵之奖章：血液

信使：你们在我的尖塔中干什么？

猫头鹰们：怎么啦，伟大的主人，我们观看着，等待着，吞吃着。

信使：你们观看、等待、吞吃，但是不是正有人虎视眈眈，想把你们变成猎物？

猫头鹰们：伟大的主人，救救我们吧。不要让我们再听到他的尖叫，我们会一直为您服务。

信使：要是那只是我自由做出的选择就好啦。但我欠他的，让他失去了狩猎，失去了声音里的快乐。

卵之奖章，冰霜

凤凰（自言自语说）：我深深厌倦火焰，我将把自己沉没在雪中，在完美的宁静中孵化，也许根本不会孵化。

信使：怎么了？你不再需要火焰了吗？

凤凰：哦！客人！

信使：很荣幸。你能猜出我的名字吗？

凤凰：我知道你，我们所有的火焰都知道你。你是那个衣衫褴褛的信使，要把太阳的誓言带给——

信使：不要说出她的名字！不要说出她，那个b___h！

凤凰：我们是不是有点太敏感了！我不知道。

卵之奖章：荣耀

信使：又是你。

龙：是的，我仍服务于你的主人，你也一样，他在等你。

信使：不，我求你，不要这样，他现在还承受不了我要说的东西。

龙：（漫不经心地）你还有一点时间，如果这个地方失败了，还剩两个。

（退下。）

信使：还是不够。还是不够！
