# 天底洞穴随机事件卡


特殊地点天底洞穴随机事件卡翻译（上）

再入深处

拱顶石上，刻着无法辨识的文字，拱顶石下，你穿过大门。在地下，空气变得浊重，遗忘紫污染了这里。记住你的名字，就像在迷宫中握住纱线的末端一样，把你的名字牢牢握在手心。如果你忘记了自己的名字，你将永远留在这里，没有人会来这里找到你。

（一共20张随机卡牌，这是其中10张）

1 纸牌游戏 A Card Game

（关于领主之间的博弈，关于过往的城市与人，关于纸牌和赌注，关于心之渴求。也许还有更多。蜜之领主和梦境可汗是某领主和某领主在之前城市的称呼。）

2 似曾相识 A Familiar Face? 

（地海与帕布拉地理）

3 遗骨 Old Bones

（某个路人，你，你的女儿；太阳，巴扎，光明山。这大概是一组平行参照。是你的记忆，还是别人的？是你的花园，还是某个更大的？）

4 祭坛满堂客 An Altarful of Strangers

（七城未来。外交部、夜怪与流浪儿唱诗班。Axiles与巴扎的交易。）

5 萌动 Something Moves

（生于眼睛的枯瘿蜂，一点地海生物学。）

6 茶歇 A pause forrefreshment

（某物与滋滋汤，少量的帕布拉历史）

7 冬日树林 Woods inwinter

（你为何来到地下？你是否还记得紫丁香？）

8 战斗的终结The End ofBattles

（有点像银树的某一个结局，也许是永远和指尖王呆在一起，呆在静默的镜中的另一个世界）

9 A Weakness in the Air

（一点点的帕布拉知识）

10 虚幻花园 An Unlikely Garden

（种玫人去了哪里，四城人去了哪里，之前的人去了哪里，你最后会去哪里）

1、纸牌游戏 A card game

 “双生”，“乐器”，“折磨”。是的。“未来”，“虚像”。我叫牌，“理念”。我跳过。我跳过。我吃牌。The Twins, the Instrument, Torment. Yes. The Future, the Vision. I call Ideal. I pass. I pass. I consume.

（选项1）与左侧的男人交谈

他的赌注是什么？

关节骨散落在一块平整的岩石上

我渴望洪水回归。我伤痕累累，完全空虚。此后世世代代，将保持未出生的样子。如果我赢了，地海潮水将升起。梦境的可汗答允了我。

他也许想说这些话，但他只是咧嘴笑着。

Knucklebones scattered across a flat rock

I ache for the floods to return. I am scarred and empty. Generations will remain unborn. Should I win, the zee will rise. The Khan of Dreams has promised me.

He might say all this, but he only grins.

 

（选项2）与右侧的女人交谈

她的赌注是什么？

罗兰紫，象牙白

我想去远方的伊瑞暮。红鸟拿走了我的记忆。从天而降的颂歌将用火焰灌满我。我将穿过海洋，就像鸟飞过天空。我的爱人在等我。蜜的领主应许了我。

这是她可能会说的话，但她已完全干枯，一动不动。

Violet, ivory

I long for far Irem. The Red Bird has taken all I knew. […]from the sky that will fill me with flame […]My love awaits me. The Honey-Lord promised me.

This is one of the things she might say,were  there anything left of her that was not dry and still

 

（选项3）亲自参加（主线：心之渴求解锁）

也许你能了解到什么。

 

不！不！

还没有轮到你！在合适的序列之外，不允许交换的发生。蜜的领主等待星之会，梦境之王要求天之合。没有什么可让步的。回来吧。你的心仍砰砰跳动。

No,no!

This is not your time! The trades are not permitted outside the proper order. The Honey-Lord awaits its alignment! TheKhan of Dreams requires its conjunction! Nothing can be surrendered. Step back.Your heart yet beats.

 

（选项4）骰子！

衰朽的卡牌边上放置着骰子。偷走它们！

 

停下！小贼！

他们没有喊出这样的话。如果他的下颔骨不是陷在灰尘里，也许他会；如果她的肋骨没有坍在枯萎的心脏边，也许她会。逃跑吧，只有回声会追逐你穿过紫罗兰色的黑暗空间。

2、似曾相识

你在一片柱林中，看不出年代，因为它总在紫罗兰色的光芒中。那个女人蹲在最近柱子的基座上，你认识她，但你忘了是在哪里见过她。她看起来可真老啊。她的眼睛半闭着，就像那些在这里停留过太久的人一样。你问她这是怎么回事，她说：“我们不会注意到忘记了什么，只有当我们试图想起时才会注意。这就像入睡一样。在这里，睡着比醒着更安全。”

 

（选项1）出去。快出去！

这是陷阱。这是谎言。不管她是谁，她不是你记得的那个女人。谎言？梦境？死亡侨民？

 

出路？

光芒荡漾，你跌跌撞撞地跑了出去。你的头骨吱吱作响，它仿佛想要做出什么改变。

 

（选项2）梦的堡垒（帕布拉亚麻衣物解锁）

尽管她不是她想假扮成的那个人，她说的也有道理。你可以把你的帕布拉亚麻衣团起来枕在头下睡觉，也许这样比较好。

夜的赠礼

尽管这里也许算个薄弱之处，你也不能太过深入帕布拉，确实也没有进去。但既然你在天底洞穴，信使们经过努力，还是带来了它们的美妙款待。在惊鸿一瞥的玫瑰动物园，做梦的人从未看到过墙壁的顶部。在林中城堡，那里有黑暗中的白树林，还是雪地里的黑树木？在神女之梦，那里的金光洒向整个帕布拉。它们渴望她，它们是帕布拉的居民，但它们永远无法触及阳光。

当你醒来时，你的衣服浸透了遗忘紫，但还有一些更隐蔽的，其他地方留下的痕迹。

Gifts of night

This is a weak place, but you are not permitted far into Parabola: no indeed. But as a courtesy, because you are herein the Nadir, have achieved it, the messengers come with their covered plattersof delight. Here is a glimpse of the Menagerie of Roses, where the dreamers never see the tops of the walls. Here is the Castle of Forests (white trees indarkness or black bark in snow?) Here is the Daughter's dream, rising gold intothe Parabola-space. They hunger for her, the citizens of Parabola, but they cannever touch sunlight. 

When you wake, your garment is soakedthrough with irrigo, but more subtly, also, with the traces of those otherplaces.

（物品升级：帕布拉亚麻衣物升级为奇异海岸的帕布拉衣物）

3、遗骨Old Bones

你碰见一个男人在笑，对着刻在岩石上的一个名字大笑，岩石下方，是一团杂乱的骨头，显得可怜极了。“这里，”他说，“他们把她的尸体留在了这里。我甚至不知道她出生了……”

 （选项1）检查

这不是你认识的人

失声痛哭

“我本可以爱她的，”他说，“在地下，爱是危险的。她曾说我们可以私奔。我没想过她说的是这里。神啊。如果我离开这里，我甚至不会再记得她的名字。它不会在岩石中继续保留的。你知道吗？在这个地方，没有东西能被写下来。这里是水。”

（选项2）它写着你认识的某个人（失散已久的女儿故事线解锁）

不是她

不是。是地表上的某个人，有着相同的名字。该死，你想起了一个有围墙的花园，忍冬花、对毒药的恐惧、凝视的双眼、蚂蚁、花园墙壁顶上插着的玻璃碎片。一条狗将头搁在了你膝上，它的眼睛向上望着，充满了信任。那是太久之前了，你已无法想起她的脸。紫罗兰色的太阳在花园的墙壁之外升起。你在哭泣。

在这里，在下方，有人一直与她的女儿失散着。巴扎，巴扎……

4、祭坛满堂客 

迷失在天底洞穴的人聚集在一个石祭坛前，一个男人在天鹅绒面具背后哭泣，两个孤儿不太投入地打闹着，一个软体人在岩石上刻着什么东西。他们的眼窝已经半闭合，让他们看起来像未出生的形态一样，只除了那个软体人，它的触须几乎缩回到了它的海绵状颅骨里面。他们转过身来看向你，带着犹豫不决，就像是所有在这个地方的人一样。

 

（选项1）与戴面具的男人交谈（持有安静的蛛丝鞋解锁）

“我们在这里很安全，”他快乐地大喊道。

“没有食烛者。没有领主。没有探员。没有持镜人。我会一直留在这里。在下一次坠落的时候也能幸存。只剩两座了。然后巴扎就能离开，我们将永远活着。也许需要吃掉彼此。这下面能吃的可不多。鱼类，真菌。但我们也会忘了饥饿。我喜欢你这鞋子。”

（物品升级：安静的蛛丝鞋升级为被遗忘的蛛丝鞋）

（选项2）与流浪儿交谈

在你靠近时，他们转身惊恐地看着你。

 
告诫

“看着不像是‘面孔’，”一个孤儿说道。“看着不像是‘牙齿’，”另一个孤儿说道。他们仔细看了你很久。

其中一个说：“我们在这下面，因为我们不想再去唱诗班。不管外交部付多少钱，我们也不去。如果你看到了Gamine，帮我告诉她，告诉她……”

他的声音渐渐消失了。他看了看自己的同伴，仿佛第一次看见那样。网状的皮肤围住了他的眼睛。

Caution

"Don't look like Face," says one."Don't look like Teeth," points out the other. They peer. 

"We're down here," one says,"cos we wasn't going to the choir. Not for nuffink. Don't care what theMinistry was paying. You see the Gamine, you tell her. You tell her..." 

His voice tails off. He looks at hiscompanion as if for the first time. His eyes are fringed with webs of skin.

 

（选项3）与软体人交谈（持有温暖琥珀解锁）

他在地上写着什么东西？

转变

软体人一遍又一遍在地上划下四个笨拙的符号：巴扎、发光的太阳、边缘是锯齿的三角形，还有一根蜡烛。“沙啦沙啦沙，”他补充说，“撒唉沙！”

直到后来，你检查自己的口袋，发现有些东西被改变了。也许你之前早就注意过了，在稍后又忘了。

（物品升级：温暖琥珀变为紫琥珀）

（选项4）观察祭坛

他们围着的这个是什么东西？

 

远古之石

打磨过的闪长岩祭坛，比洞底的玄武岩更明亮、光滑。早已死去的匠人在上面雕刻了一条长长的饰带，上面画有一双双凝视的眼睛。比第四城市更古老，也许是第一城市？但这个洞穴比这还要古老。

每一只眼睛都被划伤、凿坏，因此每一只眼睛都是盲的。一个单独的无眼骷髅被放在祭坛上方的一个蘑菇木支架上，比祭坛本身要新的多。

一堆烧焦的纸片被放在祭坛上方，有人在这里献祭了一些文字。

你伸出手，大团的遗忘紫火花在骷髅周围的空气中跳动。再向前一寸，现在你完全忘了你为什么伸手了。这是哪里？为什么这个骷髅对你咧嘴笑？

6、茶歇A pause for refreshment

“坐在我边涨。坐，放棕一下。”

 

面包

“曾经我能把直头变成面包，但那已经是过去的志情了。”

 

不要凑太近

某个应该是它的脸的地方，爬动了一下。但它说话是很有礼貌的，它说起了自己在镜子国境的日子，说起了它放弃的那些家园，它不得不离开的那个家园。它叹息说：“我希望，我能想起我的孩子们至枕么个模样。它们曾有那么多，这也至我还能记得它们的唯一原因。”

“滋滋汤”

“这不至我做的，至一些朋友留给我的。你呢，你也至我的一个朋友吗？”  

蘑菇与……玫瑰？

汤的味道很精妙：你觉得应该是加了酒伤荒地的白色鸡油菌薄片，还有……玫瑰花瓣？“我从不喜欢肉，”你的同伴说道，“但我还至对它有期望。尽管我再也不记得为枕么。在这下方，我可以安静地喝滋滋汤，做关于天空的梦。喝光它，差不多至时候回家了。哦，我还得告诉你这个配方……”

7、冬日树林Woods in Winter

树枝在洞穴的墙壁上投下了阴影。这里的光线不是紫罗兰色，而是冬日清晨寒冷的蓝色。这是你当时从地表来地下的原因。你曾以为你知道，但并不是，也不可能知道。到你离开这个地方的时候，你会再次遗忘。

（选项1）巴扎信用券Fortune's page

那些人往地下派间谍，所有的私下筹谋最后都往这里发展。

秘密与金钱

巴扎的库存！如果能进去，各方势力不介意献上灵魂。维也纳那位可怕的老人知道这一切。

（选项2）舞蹈还在继续

你看见宫殿的灯光穿过树林。在远方寒冷的空气中飘散着华尔兹的旋律。她穿着温暖舒适的皮草，靠在扶手栏杆上微笑着。月光下黑色的眼睛，在太阳之下，曾经是蓝色。它们现在还是蓝色吗？

 

折叠的纸张

“这个名单上的所有人都可以给你提供帮助，所有人都可以为你所用。我们欠的东西现在已经付清了。我很感激你，我将一直感激你，即使你忘了我。”

（RareSuccess文本）

“这个名单上的所有人都可以给你提供帮助，所有人都可以为你所用。我们欠的东西现在已经付清了。我很感激你，我将一直感激你，当你穿过拱门时，请想起我，为了我们所知所爱的人，不要去北方，那不是一个游戏。这是你不能要求我做的工作。”

8、战斗的终结End of Battles

躺下来吧，和我们一起，这里的空气是如此柔软。把你的剑放到一边吧。让我的仆人带走你的马，我们会照顾好她。还有你，我们也会照顾好你。你追求的东西是什么？

（选项1）智慧（3x灵光一闪解锁）

大口喝酒，只有当杯子空了的时候，才能找到某些东西。

 

草木深长

微风吹拂，太阳静止不动，土地新近翻过。杯子从你的手里掉了下去。让它放在那里吧。

（你获得了1x四城马奶酒：龟年佳酿）

 

（选项2）愉悦（3x来之不易的教训）

我们是成熟的男人和女人。我们理解这些事情。某些快乐在法律范围内是不可能获得的。

 

烛光闪烁

把你的头放在这个塑形体的空腔，听听它的歌。肉体变化着，存在之链禁止这样的事，但存在之链管不到这里。忘记你学到的事情，然后你能学到你早就学会的东西。就这样。你阖着眼睛，阖着。

（获得1x颤动的琥珀）

 

（选项3）体验（用3x匆匆写下的警告解锁）

……笑话！你在跟我们开玩笑吧！大人，您已经看见过世界给予的全部东西了，你夺取，你践踏，全凭选择。但我们可以给你更多惊奇之物。

惊奇之物

看这里，这里，还有这里。这个东西年代久远，早在第三城市，那时刀刃可以对抗秩序。这个东西可以自己发光。这个东西有一首短歌。这个东西，没有什么东西……行，如果你一定要看，大人，靠近一些，再靠近一些，是不是很难移开视线？没什么大不了的，在这里休息吧，不会很久的。

（获得1x一包纪念品）

 

（选项4）真相（3x自信微笑解锁）

 你足够勇敢，想看看这个世界的本来面目，不需要令愚人舒适的幻觉遮掩。不是吗？

 

嘘

我懂，我懂。一开始这很艰难接受。但是安息吧，你永远不需要从这个地方离开。对，这块红色的岩石。草将覆盖你，你的肋骨将得到休息，我们会立起石头来纪念你，这个看过天空的人。

（获得1x燃烧的谜团）

9、A Weakness in the Air

这里的岩层到处都是云母，它们反射着紫色的光斑。你可以感觉一下它，像是电，或者秋天。有人说：“光线很强。我认为这地方应该和帕布拉很近。我经常闻到玫瑰味。我看到了一个孩子，还有一只大猫。他们在梦里等着我。”

 

（选项1）做梦Dream

在遗忘紫的光芒中，人们睡去，醒来，再度睡去。看不见这光才更安全，安全一点点。

孩子与它的同伴

这只猫（或者是狮子？阴影滑过它的皮毛）看着孩子把它的名字写在岩石上。

“爸爸，”他说，“我还是想你。回来看看我吧。”他们转身走了。石头上的每一个印记都是一个指向梦境的道标。这里就是帕布拉。

 

（选项2）先不做梦（持有1x发光的地海玻璃护目镜解锁）

梦境不重要，让我们搞科研！肯定有方法可以聚焦这种光线，这样我们就可以安全地保存它。

可真“安全”

事后你无法回忆起自己是怎么把遗忘紫搞进玻璃的。这就好像往蜡烛里注入香油，或者是说服一只猫咪跑进雨中。你的双手也染了色。你能感到你眼睛周围的皮肤正在膨胀，努力在你的颅骨缝隙中生长，你的听力似乎也没那么好了。也许你应该适度使用这对护目镜。

（物品升级：遗忘紫护目镜）

10、 虚幻花园

黑玫瑰在这里繁荣生长，遗忘紫流动充满着它们周围的空气，让它们的花瓣颤动着。一个瘸腿女人照料着它们，她有着四城遗物中常出现的特征和平坦的面部，但她的眼睛早就封起来了。“我在纪念种玫人。”她告诉你。

（选项1）但你曾经是他们的敌人，不是吗？

你听说过，第四城市曾经和种玫人之间有战争。也许是你编的，也许是你梦见的。

“我们已不再交战”

“这个地方和帕布拉很近，种玫人告诉了我们这条路。我不知道他们中是否有人幸存。也许只在白昼和黎明的夹缝之中。但我喜欢他们花朵的味道，真的很喜欢。”

（选项2）种玫人去了哪里？

如果他们曾经存在过，他们是几个世纪之前的人，在第四城市之前。

（成功）恐惧的耳语

“进了泪雪，”她低声说，“进了地下的管道。那里即便是灵魂也幸存不了。离开我，让我和我的玫瑰呆在一起吧！离开我！”

（失败）漫长沉默

“他们去了我们都去了的地方，”最后，她说，“也是你们将要去的地方。你们第五城市的所有人。穿过海洋，进入帕布拉，成为灰尘，然后……不，不要再问我了，让我和我的玫瑰呆在一起，离开吧。”
