# 钢铁共和国

沦敦地点-钢铁共和国事件卡翻译（上）

钢铁共和国，此地不受法律与暴君统治，一切法律和一切暴君，绝无例外。

当你靠岸时，海港上空的积云熊熊燃烧着，它们向着灰尘遍布的街道吐着谎言与诅咒。欢迎来到钢铁共和国。


第1天，它从高层降临

 “——我刚上岸，燃烧的天空就打开了，向钢铁共和国喷吐了一大堆新的法律。”

“今天即使是魔鬼也会急忙跑进最坚固的建筑物里躲着。我的想法真的完全来自我自己吗？”

“我跳进了拱门下一条空廊道，那里全是人，但我速度不够快，我被一个新的教条浸湿了，这个教条一般会致死。拱门下的一对梦魔双胞胎告诉我，风暴尊重稳定的关系，很可能是我的忠贞救了我。他们对这件事半是惊叹半是恶心。”

“——我冲进了一个非常热闹的意大利餐厅，里头的魔鬼和流浪汉在讨论肾脏的价格。倾盆大雨让我的鞋子底下沾了半套残缺的宪法，我把它甩掉了，没有人有什么意见。不尊重法律的风气偶尔也会对我有利。”

 

第8天，常常回首往事

“——一声尖叫，像活煮龙虾。一起床，我惊慌失措地发现，有人连夜把所有会反光的表面都涂脏了，而且每个人都想不起自己长什么样……”

选项-交换信息

“唯一的方法就是在当地找个人互相描述一下对方。我选了一个看着面善的卖栗子小贩，向他提了一个交易……”

“——当然，我奉承了他，我说他粗犷的眉毛‘像英雄一般’，说他的马鼻子‘像奥古斯都’，但除此之外还有什么方法保证他的诚实呢？他对我的描述也还过得去，尽管我认为他少了一些适当的诗意。不管怎样，现在我对自己的外表有了一些认知了，能出门去外面的市场了……”

选项-享受无面

“多么奇妙的感觉呀！人当然会怀念知道自己长啥样的时候，但现在我可以像任何东西！可以像一头河马，可以像美学典范，可以像月亮本身！”

“——这感觉令人目眩神迷，但我还是忍不住用指尖研究自己的脸。我很快就觉得我看起来不太像河马或者月亮。也没人从我身边逃开，所以更离谱的可能性也不太大。而且这里的人都在忙于研究自己长什么样。真是虚荣！”

 

第12天，施洗于不从者

“——她飞过时发出一声欢快的尖叫，朝着手指塔的顶端飞行……她的表兄身上正烧着一种明亮新奇的火焰，颜色令人晕眩又刺鼻，我从来没见过这样的颜色，之前或者之后。然后我意识到，这是律法加诸于个人的情况……”

 “——但我得说当时我满脑子想着自己身上发生的事”

“——今天的街道是用柏油铺的，在突如其来的炎热天气中变得黏糊糊的。我提到它们是因为我不得不花时间观察当地的小路，并躲开一个商会，这个松散的联盟已经发展成了一个介于球队和天启死亡邪教之间的东西了……”

 

第15天，向着自由沉没

“——那些人对着钢铁共和国的政治挥斥方遒……但他们更喜欢在地窖和波西米亚艺术家酒馆里会面，也不愿意去抢占该属于他们的宏伟大厅……”

 “——就在这样一个酒窖里，油灯忽明忽暗，魔鬼中的一个真正的信徒告诉我，人类的灵魂只能通过他们的政治立场判断，道德已经过时了……”

“——这个魔鬼好像是个保险精算师之类的，接着告诉我，只要我的政治立场无懈可击，就随我怎么干，哪怕我堕落得能震惊每一个罗马皇帝。他声称这对我的灵魂没有影响，然后问我谁能抗拒这样的存在方式呢？我们的谈话被一团眼球手指之类的东西打断了，它要求坐在我们桌子边上。”

 

第17天，烧到烧无可烧

“——我正在和两个认真的法国无政府主义者聊天，讨论今天上午建筑的灰色曲线令人难以忍受……我们前面传来了街头抗议的喧闹声——这次是反对脸税。这在钢铁共和国完全不稀奇，但问题是又有一队抗议者从我们身后走来，我们就被夹在两群大喊大叫的人中间。”

选项-逃跑

“——在钢铁共和国，逢双不祥，所以我拔腿就跑，一路穿过充塞着灰烬和骨头的狭窄小巷子。”

“在我身后，那群人的喊叫声变成了尖叫，我听到了拳头和砖头的重击声，然后是一片寂静，灯光昏黄，我没有停下来看发生了什么。我再没看见过那场骚乱里出现的人，无论是落单还是逢双。”

选项-介入（过说服）

“——这可不是人性的好示范。我不记得什么导致了争吵，但我觉得有必要介入这两群人的难看争论。”

尽管仍在持续

“——两波示威者都是来自伦敦或者别的什么地方的移民，发现彼此极有共同语言。我陪着这两伙人下午去了附近的一家小酒馆。当他们发现我没人凑对作伴，非常同情我。我告诉他们要好好珍惜相伴的时间。”

（译注：失败文本不全，但从加的两级wounds看，主角翻车后是被混合双打）

 

第19天，警报的预兆

“——但当时我还不知道我的员工们已经阅读了革命文学，那天下午，这些文章铺满了每一栋楼，每一块硬币和雕像……”

选项-和他们谈谈，让他们停下

“我认为自己是个模范雇主，但在处理兵变时人们不得不用点强硬的语言。”

成功-独自一人

“——我只有一个人了，再没有流浪儿，打手和老鼠陪我。接下来几天只是稍微有点不舒服，因为我还没有忘记怎么自己穿衣，其他人就没那么幸运了。我遇到一位女士在试着穿紧身衣之后就需要送医了。我表示了一下同情，然后就去找我那些犯了错的下属。”

失败-世故人情

“——我心满意足，又有点遗憾，我发现只要在路易餐馆点上一顿饭，麻烦就解决了。政治热情和填饱肚子从来就不太一致。”

 

第23天，向着悔恨尖叫

“——我遇到了一个凶恶的年轻女人，就是这里最常见的那种。她用一根沾满了墨水的手指强拉着我，坚持一切错误的根源是过度怀旧。”

（文本缺失）


第27天，更高贵的饥饿

“共和国里几乎一直有一座恶言喷泉，一般出现在某个市政广场的显眼位置……”

“本周，恶言喷泉据说不仅特别壮观，还十分好找，所以我决定去参观。”

成功-像乌龟

“——但在去医院的路上，我的身体构造又发生了一次变化，我发现我没法走路，连爬都爬不了。我在阴沟里躺了几个小时，几个恶魔走过我，用手帕捂着脸笑得很欢。那时我就非常想家。”

失败-喷泉

“——没什么像水的东西，除了那鲜艳的紫色。当它打在灰色的流石上面，我能听到人们阴阳怪气的恭维。“哦，那帽子一定很适合你”，“不，你不用担心你的体重”“对，你当然已经能做到你能做的一切了”我的老鼠们觉得这地方很迷人，而我不太同意。

 

第30天，黄金时间

“在这里，流行或者法律基本上是一回事，比如抽签决定谁来统治，当然这些可怜人从来没法统治很久。”

“——想象一下我有多吃惊，暴君的手杖和长袍放在了我的脚下。一旦他们抓住了我，我就得穿这些东西了。”

（缺文本）

 

第32天，血液就像沥青

“流言说目录广场的骚动是对一种新算法或者气象学理论的强烈反响，但我到那里时，看到的更像一个节日……”

“——法律又变成本地的了，在狂欢的另一边，他们在欣赏某种特别的艺术。当然我无法抗拒。”

“移动图像的显示设计非常精妙，人们几乎看不到机器转动。我特别喜欢那个被吊死的唱诗班，而大多数人都在看烟花，它们在重放一首关于钢铁共和国征服碎心国的歌曲。”

“——狂欢者受到了四个不同的激进分子骨干的斥责，其中两个是魔鬼，说他们目光太短浅了。但那音乐和诗歌的韵律都很美。”

“——‘传统’在这里是相对的，诗歌环绕着我们，就像友好的烟雾，歌曲来自一个我们从未见过的国度。自然而然地第二天早上我们就被逮捕了。”

 

第34天，王冠不计其数

“在雾中漫步稍微有些费劲，它就像稀粥一样黏糊糊的，沾在头发上。一个路过的魔鬼把绞索塞进了我的手，告诉我，我是共和国今天下午的大法官。”

选项-严肃处理

“——我唯一能做的就是努力学习当天的法律，以我认为合适的方式来施加当地的刑法。”

“——这任务能让西西福斯扔下石头尖叫逃跑，法律的变化比我阅读的速度偶要快。当迷雾散去灯光亮起时，三个戴着皮毛帽子的魔鬼把我换了下来，他们告诉我犯人排成了队，我刚才应该把他们统统送去抽魂。”

选项-网开一面

“——真正了解这里的法律是不可能的，所以我决定不追究所有被告。如果你要问我，我觉得置身钢铁共和国已经是足够的惩罚了。”

“但是那三个戴着古怪皮帽的魔鬼，法庭上的办事员和刽子手，很快就发现了我的意图。在我释放了第二个被告（指控是“持有量刑不准的教条”）之后，离我最近的一个恶魔折断了半张被告席朝我头顶扔去，宣告了我司法生涯的结束。我一边跑路一边指控他蔑视法庭，于是那个蛤蟆恶魔法警牢牢地抓住了他，让我成功逃走了。”

 

第38天，希望渐渐渺茫

“——除了监狱，监狱本周叫界定之宫，共和国最危险的地标是一座墙……”

“城墙高高耸立，俯瞰城市，它光滑完美，只是在砖上有一些破洞。不像城市的其他地方，这座墙是固定不变的。带来危险的是在墙根哭泣的魔鬼们。”

“——我不记得了，我的膝盖上有了一个小疤，是蹄子的形状。每当我梦见火焰或者叛乱时，就会疼痛。但我不记得了。”

（伤口直接爆到6级）

 

第40天，利爪与众不同

“——我被介绍给了巴格斯小姐，她曾经是伦敦Baseborn&Fowlingpiece事务所的明星律师，在共和国度过的这些时间对她似乎没有什么影响，她说她在这里找到了真正的家。”

选项-表达不满

“——我告诉了她我对一位年轻聪慧的女士为钢铁共和国‘法律’服务的不满。”

“——然后她说，‘既然如此，先生，我们就没什么好多说的了。祝你在这里过的愉快。’晚些时间我才明白她是什么意思，或者是早些时间？”

（注：会跳转到第42天然后会跳转第8天，对，延长了钢铁共和国停留时间。）


选项-靠近看看

“——她看上去很眼熟，除了那些甲虫。我们在伦敦见过吗？一切似乎都是很久以前的事情了。”

“——我当然知道她野心勃勃，但做到这个程度？而且她说她不久就会毫发无损回到伦敦。我不得不对这种能掌握钢铁共和国法律体系的头脑感到惊讶。”


选项-辩论钢铁共和国的法律-高难shadowy挑战

“——我不想错过这样的头脑交锋机会，即使只是人类，她也熟知共和国法律”

“——坚持认为钢铁共和国比起地狱制度更接近人类制度，是由150多年前地表的一系列革命启发的。因为如果人类的法律可以被乌合之众推翻，为什么自然的就不能呢？”

 “——不得不承认她远胜过我，在我们辩论期间，有关辩论的法律变动了两次，第二次之后我就没法再继续了，因为我不会说佛兰德语。我不明白她是哪里学的，但她肯定对这种需要早有预见了。”

 

第42天，遗忘黄铜鼓声

“——我正走在路上，回想着我和律师的那次见面，这时候一个身影出现在我前方。”

三魔鬼

“尽管打扮很古怪，也能看出他们是恶魔。严肃的、没有面孔的恶魔，人群避让着它们。”

“——第一个恶魔戴着长长的黑色假发，穿着一件宽松的羊毛衫和一双奇怪的桶靴；第二个穿着和伦敦的恶魔一样，戴着宽领带和古怪的帽子；第三个……我记不清了，非常怪！”

（跳转8：时时回首往事）
