
# Silver Tree 银树 结局

## 0 简介

Failbetter Games出品的游戏《银树》是《伦敦坠落》与《无光之海》的前传，讲述的是被带入地下的第四个城市的故事（在城市坠落地海之前）。可能由于时间和资金限制，银树不算是非常完整的作品，此外和坠落伦敦和无光之海的背景故事也有一定区别，机制有点可怕，但部分剧情仍然可圈可点。

《银树》的故事发生在13世纪。此时是蒙古帝国全盛时代之末，都城哈拉和林是世界中心，巴黎工匠威廉在此建造了银树喷泉，喷泉根部四只银狮吐出白色马奶酒。教宗英诺森四世和法王路易九世等先后派出柏朗嘉宾、卢布鲁克等传教士前往蒙古传教并探听，分别留下了《蒙古史》和《东方行记》等著作。卢布鲁克来访哈拉和林的时间，是《银树》的主要故事背景，虽然作者做了一些修改模糊。游戏中的时间可以推定到1255-1256年，此时在真实历史上卢布鲁克早已离开哈拉和林返回。游戏之中主角处处与卢布鲁克相似，又不时有些微妙差别，看起来可能是为了本来会有的续作铺垫。

在真实历史上，此后蒙哥可汗兵败钓鱼城，病死前线，阿里不哥即位，忽必烈自中国北方（西方称Cathay,契丹）反攻哈拉和林，与阿里不哥争位，蒙古帝国分裂，哈拉和林一度遭毁。此处可能接近《银树》部分结局之中哈拉和林坠落地下的时间。

在此之后又一百年，元朝灭亡，北元再次以哈拉和林为首都，不久之后，明军攻破哈拉和林。此时更接近《坠落伦敦》和《无光之海》中第四城市坠落地下的时间，尽管第四城市到底是因何外力坠落沦敦之中没有明说。

主要登场人物是：## 1 传教士主角，原型为《东方行记》作者卢布鲁克；## 2 可汗，大概率是历史上的蒙哥可汗，元宪宗；## 3 公主切伦（Cheren），是可汗相当受宠天资丰厚的女儿，从读音和地位推断，疑似是失邻公主（Shirin），此外也是之后沦敦的地下世界三巨头之一的“高贵的寡妇”，制酒天才；## 4 斗篷特使，即巴扎领主，经营酒类的商人，红酒先生Mr Wines；## 5 翻译，可汗家族另一派系的间谍，是来自被蒙古覆灭国家的复仇者。此外还有来自巴黎的威廉，公主的（疑似）爱人。

《银树》游戏机制不太友好而结局繁多，所以干脆把结局全整出来翻掉稍微省大家一点事情，现在翻译的十个结局里，两个来自《无光之海》的汉化者@头蟹养殖员，两个来自tumblr上的@hybrisanaideia，两个来自自己，另外四个来自Delta67。另外可能还有少量结局，由于我和我的所有朋友短期内都不愿意再玩一遍银树了，估计是不会更新了，如果有人愿意提供再好不过。

一个注解：Cathay，字面上是“契丹”，意译是北中国，实指此时在蒙古控制之下的中国北方（原辽国领地）。称呼中国北方契丹是此时代西方文献中对东方的常见误解或习惯用法，翻契丹可能更为原汁原味，这里因为怕造成各种望文生义的误解就直接音译为卡赛了。

## 1 我决定和翻译一同逃走

让城市坠落吧，这不关我什么事。让可汗死在他自己的宫门前吧。让银树因为自己白银制的树叶而被砍倒在地吧。但我最好不要出现在那样的现场。也许翻译可以帮助我。我能相信她吗？我决定冒这个险。

### 逃离

我在城墙上找到了她，她注视着军队，带着贪婪的喜悦。

“傻瓜！”她骂我，“这是我毕生工作的巅峰，你认为我可能不留下来见证吗？你觉得自己恨汗国吗？我的憎恨会将它烧毁。银树也将燃烧！是的，我是为可汗在卡赛（Cathay,代指古中国北方）的侄儿们当间谍。我不可能允许特使买下城市让它免于陷落。”我随她咆哮，直到她慢慢平静下来，像是一个发条玩具。我知道，最后她还是会不得不带上我，她不会让与此事无关的外人受难，而且她也很难独自在城市陷落中幸存。

像老鼠一样，我们穿过焚毁哈拉和林的烟雾，找到了她藏起来的补给品，还有她准备好的马匹。她一直打算在一个安全的距离观赏哈拉和林的灭亡。在出镇的路上，当我们经过一小片树林时，一个高大的身影突然出现。那位斗篷特使！他跳上了我的马背，坐在我背后，动作轻盈，像是蝙蝠，几乎一点重量也没有。他的手臂环绕着我的腰，又冷又硬，像冬天的树枝。

“保持冷静，”他在我耳边嘶嘶低语。“一切都会好的。但你先得把我带到西方，现在我已经丢了哈拉和林，可汗本来也许会为了对城市的爱而卖掉它，”他告诉我，“但他在卡赛的侄子们只会焚毁它。现在说什么都没用了。我将不得不从巴黎重新开始，或布达佩斯特，或罗马，或德累斯顿。或者伦敦……”

我们到达了撒马尔罕然后分别了。他说他会从那里转往别处。他给了我很多据说是窃取自公主的白兰地酒。我与翻译也许暂时会当一段时间的旅伴。

“现在，我决心尝试一种完全不同的生活，”她对我说，“也许我会像你一样为宗教服务。当我们到达欧洲时，我想我会去北方。我在奥斯陆主教辖区那边有些朋友。也许我会去那里。”她微笑着，我回想起了那位丹麦使者闪亮的银发。原野，河流，海洋，城市。我花费了一年多才回到佛兰德。我把报告递交给了教皇，收获了相当不错的名声，并重新回到宗教生活之中。在晚祷时，有时我会想知道公主现在如何了。但现在一切都是那么遥远。

（注：佛兰德，卢布鲁克的故乡，以及主角的故乡。）

## 2 我留了下来，为这座城市而战

没时间了，我已做出自己的选择。我同哈拉和林站在一起……就算可汗不会允许我并肩作战。

### 我的遗言？

我现在站在这里，在燃烧城市的城墙之上。哈拉和林外面的平原上，是像地狱一般疯狂的混乱。火焰在咆哮，刀剑与头盔相撞，尖叫声此起彼伏构成海洋。我站在这里看着。他们给了我一张弓。很快，我将奉命出战。

逐渐变黑的天空之中，有什么东西在移动。是秃鹰吗？不是。太多了。真的太多了。蝙蝠，但却像狮子一样强壮。太多了。太多了！……它们绕着城市盘旋降低，那是一团正在沸腾的黑暗。实在太多了！多得像是天上的星星和草原上的草叶。拍击翅膀的声音宛如暴雨，它们的尖叫声穿刺着我的耳膜……

现在战局放缓了，因为战士们扔下了武器，市民与进攻者一同盯着天空。它们的翅膀遮天蔽日，盖住了所有。没有地面。剩下的只有一片平静的星夜，冷酷的像是遥远的爱情。

时间流逝，我现在在可汗的战士们中间受人尊敬，我们剩下的人已经不多了。太多人已成为回升巴扎的爪牙。我们坚持着信仰，在这片庭院之中，在这白银树底，尽管公主并不记得我们。对我们来说，平原上灼热的阳光现在也只是来自回忆的低语，在这充满迷雾与黑暗的地下。

## 3 我与特使同进退

他能从卡赛的军队手上保下这座城市。即使代价高昂也必须这样做。被出卖好过被焚毁或洗劫。

那么他会对这座城市做什么呢？“你已经看见了，”他轻笑着说，“哈拉和林不会死去。在一千年之内，白银树将继续屹立。我们——回声巴扎——我们会善待拿到的城市，它们会比在地表时存在更久。我会带你看第三城市长阶层叠的寺庙，我会以第二城市大河酿造的酒水为你祝酒，我会带你去那些十字路口，很久很久以前，雪松木曾在那里投下树荫……”

“我们会关照切伦公主。她将继续完成她的事业，她的蒸馏和改进。至于我则对红酒和甜酒特别有兴趣。我们会相处得很好，切伦与我。其实，从现在开始，你可以称呼我真正的名字。叫我红酒先生，如果你愿意。现在来吧，我听到了翅膀扇动的声音，我的同事们来了。”

我什么都没听见。什么声音都没有。即使是战斗的声音也已消逝。他领我出去，我看到双方的军队都盯着天空，这场战斗陷入了沉默。黑暗在那里移动，那是无穷无尽的翅膀。现在我听到了那声音，像是来自垂死海洋的低语，像是大风吹过疲惫神明的骨架。黑暗之中，眼睛闪烁。在我脚下，大地像动物般移动。

“一切都会好的，”特使说着，兴高采烈，“所有的事情终将安然无恙。”黑雾随城市移动而下沉。回声巴扎是仁慈的，它让我们保持平静。后来，没有人能真正记得那场坠落是怎样的。我们的家园就是地海：一个洞穴。传说，这里是死去已久的神的颅骨。

特……红酒先生，是一个和蔼慷慨的保护人。他让我住在了巴扎的一个很棒的尖顶上，为我提供了充足的苹果白兰地。时光轻快地远去。

有时我会被传唤到红酒先生的酒会上。他们让我讲述哈拉和林坠落之前的故事，奖我以品质良好的红酒。每次聚会时我都会搜寻公主的面孔，但如果她确实在这里，她避开了我。尽管如此，我听到了一些故事。红酒先生的苹果酒，并不是地海唯一的灵丹妙药。

## 4 相信公主

我们是盟友，现在我还知道了她对化学的痴迷。我们能一起逃走。也许能带着威廉一起。

“跟我来，”她说，“有一个地方他们永远想不到。”我们快速穿过宫殿的走廊，经过白银树对着的庭院。这里已没有卫兵，战斗也尚未波及此地。马奶酒的涓涓细流仍从狮口涌出。

我们躲进了地下的隧道，它们仍与公主的白兰地酒窖小世界相连。我们进来之后，她猛力一推，关紧了门。

幽暗之中，巴黎的威廉出现了。“切伦！”他呼唤着，她扑进了他的怀里。

“我们会安全地留在这里，直到一切结束。”她转头向着我说。“我们有足够的白兰地，能让我们坚持几个世纪，如果需要的话。不要担心。当安全的时候到来，特使会告诉我们。很有可能，都不需要太久。”他们向我微笑。在白银树下的幽暗之中，他们的眼睛闪闪发亮。

在这下方的洞窟之中，时间难以分辨，但我们还是知道，秋天和冬天过去了。一年。十年。五百个冬天。在地下深处，时间并不像别处那样。他们现在管公主叫做寡妇，自威廉死后。此外，他们对她还有一些不那么好的称呼。

但我们会一直信任彼此，她与我。我们现在不像从前那样相信红酒先生，因为我们现在已了解了他，那时哈拉和林阳光照耀，那时他来带走城市。让他和他的药水呆在一起吧。我们有我们的白兰地，还有彼此。

## 5 我奔去帮助公主

我抛弃了他的父亲，让他迎接自我行为招致的命运。她是值得我帮助的人。这是我能做的全部，但至少我们能够逃脱。

### 罗马生涯

我在宫中狂奔，跑向公主的住处，我找到她时她正在将珠宝和卷轴塞进一个包裹。

“我的父亲已作出他的选择。他选择让哈拉和林免受家人的焚毁。他已和斗篷特使达成交易。为了对城市的爱，他卖掉了它！但我没必要留在这里，即使我也是这交易的一部分。”在我们偷偷穿过她在银树下留的秘道时，她告诉了我这些东西。

我们到达了马厩，没有被人看见。所有还活着的人都在外面，正盯着天空，看着它逐渐变黑。我们必须遮住自己的眼睛，不然我们也会因看见而动弹不得。

我们骑马跑出了城市，跑进了广袤而人迹罕至的草原深处。

向着撒马尔罕，向着里海，穿过本都，向着君士坦丁堡。乘船前往罗马。我的旅程像是一个清醒的梦，几乎是立刻我就到了拉特兰宫，向枢机主教们汇报。

他们对我的报告很满意，但他们不知道如何对待公主。但她带了很多珠宝，足够让我们过上安逸的生活。她的这份谢意意味着她从未忘记过我。

切伦与一个酒商结婚了，他是个阴郁的家伙，但很擅长品酒。当他过世时，也没什么人指控她用自制的马奶酒毒死了他。在他死后，她询问我是否要加入她的生意，现在我掌控着我们大部分的贸易，她想要自由地继续自己热爱的化学研究。

她在埃斯奎里山上有座舒适安逸的小塔楼，有时我们会一起坐在那里，回想过去的时光，喝一杯她最近的实验品。她几乎试遍了欧洲的草药和水果。现在记得哈拉和林的只有我们两个了。我从未出版这些日记，我更想让它们在我死后被发现。但在那之前，我们仍然可以在翠绿的拉丁姆山区骑马，让风吹过我们的头发，让哈拉和林的精神活着。

## 6 我奔向萨满

凡间力量没法拯救我们。城市将会陷落，要么陷落在特使手中，要么陷落给另外的军队。也许就算上帝也对这个阳光暴晒的异教荒漠不敢兴趣。但我可以看见，此世之外的另一个世界。萨满能帮我们吗？

### 另一个地方（双关地狱？）

"精神的世界无法保护物质的世界。只有很少一部分人曾穿过界限。但如果你会成为其中之一……你也许能加入我。"

他拿出了一罐马奶酒，我们就着金色的酒杯饱饮酒水。

我们在一座炎热的绿色花园醒来，花园藤蔓丛生。银树就在这里，但它有些不对。没有液体流出。镀金的蛇从树干蜿蜒爬下。它们穿过草地，缠绕上我的双腿。“将我们带回去吧，”它们说道，尽管它们没有声音。

萨满悲伤地微笑着，“我们不能这么做，”他说，“但我们可以在这里留一会儿。留一会儿吧，我的朋友们？”

我坐在野草丛中，翻译在我身边，蛇群将脑袋靠在我膝上。花园中散乱地放置着镜子。遍地都是磨光的椭圆铜镜和银白的玻璃方镜，像是草地之中的花朵。有时蛇会用头撞它们。

喷泉在这里长存，在梦中的花园。哈拉和林的精神留存于此，远离回声巴扎，即便它已取得了真实存在的城市。群蛇告诉了我们关于哈拉和林的事。透过镜子与水池，它们能看见它。

它们有时会给我看。在银色的平面之后，我看见了熟悉的街道，但宽广的蓝天已经不再。现在，坚硬的灰色岩石撑在城市的上方。

我们无法回到醒来的世界了。但有时，做梦的人会与我们短暂相处片刻。我早已不再好奇为何他们的衣着样式看起来如此奇怪，我好奇，他们如何看待我们。

## 7 我选择对付特使

入侵的军队肯定来自卡泰，来自可汗家族之中最为好战的分支。特使想和可汗达成交易，完完整整地拿走他的城市。有什么能比设计一场围城让他恐惧毁灭更好的方法呢？

但我相信可汗能够保留哈拉和林。所以我去找了特使，他仍在宫里闲逛，我要阻止他报出种种条件毒害可汗的思维。我仍能影响城市的命运，但在路上，我得到了一个盟友……

特使十分高兴，尽管可汗尚未屈服。“你已经看见了，”他轻笑着说，“哈拉和林不会死去。可汗会卖掉他的城市，因为他爱它。它是他至高无上的光荣。它当然该与世长存。我们——回声巴扎——我们会善待拿到的城市。在一千年之内，白银树将继续屹立。”

“我们会关照切伦公主，”他继续说道，“她将继续完成她的事业。至于我则对红酒和甜酒特别有兴趣。其实你可以称呼我真正的名字：红酒先生，乐意为你效劳！我们会相处得很好，切伦与我。”“我会带她看第三城市的河流曾经过的地方。我会给她看第二城市的蛇形项链。我会带她去那些十字路口，雪松木曾在那里投下树荫，她也将明白。”

“但你呢？”他轻声发出一串急促的尖鸣，“你需要作出选择，我的朋友。你会跟我们一起走吗？去地下深处，奇迹与长生在那里等待着你？或者你想赌一把运气，走过漫漫尘路回到罗马？”

我做出了我的选择。我向马头琴歌手打了个手势，他弹奏了一段悲伤的旋律。琴声非常有效：穿斗篷的特使摇晃了起来，被音乐所麻醉，我推倒了他，用毯子把他卷了起来。他很轻，那么轻，就好像骨头是空的，只由皮肤和肌肉构成。我把特使捆在了马背上，骑马去了撒马尔罕。压根没有人怀疑一个带着他最后一张毯子逃离的无辜商人。一路上我不停歌唱，特使则保持顺从。我有一种奇怪的感觉，他是好奇我下来会做些什么。现在在拉特兰宫，我们安顿了下来。特使看起来并不在意他的住宿，非常舒适也非常安全。他为教皇的酒窖酿造甜酒与红酒，用着“红酒先生”这个名字。他在这里多少是样稀罕物。即使他是在预谋出逃，我们也没看到任何迹象，但无论如何，我会盯着他。我会警惕。

## 8 我必须离开

他们会知道我做过些什么。我必须在这座城市被攻下之前逃离。

我带着所有能带上的东西逃跑了

我抓起我的挎包就跑，一路奔向马厩，所有人都在外面，看着天空逐渐变黑，所以我轻松偷到了一匹马。

在视线的边缘，我偶然瞥见了一点变黑的天空之中的运动。是一大群秃鹰吗？它们拍着羽翼遮天蔽日，围绕着城市逐渐下降……它们太大了不可能是鸟，比鸟类要大得多，它们的翅膀看起来像是蝠翼……

这妄想般的场景几乎已经控制了整个城市，我努力摆脱它，踢了一脚马匹开始狂奔。

向着撒马尔罕，向着里海，穿过本都，向着君士坦丁堡。乘船前往罗马。我的旅程像是一个清醒的梦，几乎是立刻我就到了拉特兰宫，向枢机主教们汇报。

我在逃亡中顺手抓的卷轴使我得到了如今的地位。只有我能翻译解释这些来自可汗藏书的珍宝，那庞大的知识收藏现在只留存在大地之下。

我一路高升，得到名望与学界认可。我再也没有听说过哈拉和林，但欧洲也没人真懂哈拉和林。 我从未出版这些日记，更想让它们在我死后被发现。在近期发生在罗马的教会分裂一事后，我搬到了更为平静的威尼斯。

我在我的湖边豪宅里写下了这些，品着紫晶杯中的葡萄酒。生活挺好的。当我独自用餐时，有时我会幻想特使坐在我的桌边，向我嘲弄地敬酒。

## 9 也许可汗能和卡赛休战

他已坚决抵抗他们，但特使真的是一个更好的选择吗？

### 决心

在谈话之后，可汗已被彻底改变，重振精神。他摇了摇头。“我被特使的言语迷惑得太厉害了，”他说，“他告诉我，如果我爱我的城市，我应该让它完整地沉入地下，被回声巴扎诱骗，而不是被合理地征服！但这完全是蠢话！在过去的这个世纪里，我的家族正是依靠征服统治世界！觊觎我王座的人，正是我自己的血肉。就算我被他们打败，我的血系仍将维持。你是对的，我的朋友，我们会坚持到最后。”

可汗离开了，他去面对特使。我站在他的会议厅里，看着公主。“谢谢你，”她说。“我相信他必须在城市之爱与家族之爱中做出抉择。包括我。如果没有你公正的发言，他没法做出这样的选择。”

可汗回来了。“我已将特使送走，”他说，“他没有多不安。他的那些同伙，回声巴扎，一直在考虑匈牙利的布达佩斯，他告诉我。如果他们在那里失败了，他们也许会选择罗马、巴黎或卢布尔雅那，或华沙，或伦敦，或圣彼得堡，或者任何其他城市。”“现在我们必须面对我们自己的内战。也许是时候让我兄弟的孩子们来挑战我了。也许还不是。”他冷冷地微笑着。

在庭院中，钢铁交击，尖叫回响，银树溅上了血污。公主已消失不见。我拿起了弓箭加入了对城市的保卫。汗水倾倒，血液飞溅，沙尘扑面。时间飞逝。哈拉和林再度平静。可汗的家族斗争已被平息。暂时的。卡赛退却。现在威廉已经死去——为了惩罚他的背叛，他被浸在马奶酒里淹死。公主让我留下来，作为她的顾问，我同意了，因为只要我需要，她就会为我提供白兰地。

一百年过去了，卡赛的威胁将再次抬头，我已感到它在蠢蠢欲动。难道就不会有真正的和平吗？

## 10 我奔向可汗与他并肩作战

公主与他的父亲现在都需要我。可汗已下定决心做出对他城市最好的决定，我可以帮助他们活下来。

### 最后的天空

可汗已做出决定。他没有让侄子们的军队焚毁哈拉和林，而是与斗篷特使达成了交易。

我们站在城墙上，看着那群东西飞来。成千上万的蝙蝠充斥着街道，群集涌流像是绸缎。天空已经开始办黑，所有幸存者都在外面看着天空。

斗篷特使靠近了我们。和他一起的是他的另外几个同类。所以他从来不是独一无二……“叫我红酒先生，”他说“我们非常乐意向你介绍，这是茶杯先生，面纱先生，书页先生，香料先生……”他继续着。每一个弓着背的身影都与我们礼貌地打了招呼，红酒则拿来了一盘杯子。特使们愉快地交谈着，还给了我们一些小块的甜食，好像我们是在茶会上一样。

在同一时间，城市坠落飞起。噪音震耳欲聋，此后是寂静震耳欲聋。也许是几分钟后，也许是几天以后，但现在我们看着的是一片铁灰色的天空。银树仍在这里，但在它身后的街道已然改变。尖顶与穹窿屹立高耸，上面装饰着燃着火焰的铭文。

我与可汗在这里住了一些年。我们被告知，我们是回声巴扎的尊贵客人，我也得承认他们对我们非常好。

但可汗是个有野心的人。尽管他为了对城市的爱，以献祭的方式保留了自己的城市，他从未放弃他的帝国之梦。他越来越坐不住。他把自己储藏的所有金银交给了领主，他们放任他让他买了足以构成一个舰队的船只，又让它们满载雇佣兵。

现在这里没有多少马匹，人们宁可吃它们。但那些剩下的都被带上了船。我们正在离开，我们正准备穿过海洋去往地海东方的土地，无论那里有什么，我们都将征服它，建立一个新汗国。我会成为可汗的首要顾问，我会将我们身上发生的一切载入编年史。

这是我会在此处写下的最后一段笔记。我会将笔记和至今为止的日志一道封存，这样你，作为找到它的人，会知道曾经发生过什么，就算再也无人知晓我的消息。
