# Ambition: Heart's Desire

传说，地下每隔九年会举行一场纸牌博弈，你可以赌上灵魂，赢得你的心中渴望。这听起来非常有意思。

调查谣言

找找看有谁了解这个臭名昭著的纸牌游戏。

四处询问

传说谈论这个游戏会带来不幸，你得有说服力才是。

线索

你得到了一个狡猾的书商的地址，他在斯拜特，这个人年轻的时候据说玩过一次这个游戏。去斯拜特找找他吧。

你已经找到了那个狡猾的书商，他声称知道纸牌游戏的进行地点，这正是你想知道的，他管那叫“奇迹（Marvellous）”。他坚持说能卖你一本书，书里有地点。

这大体上就是本动物疾病古代百科，但这是你拥有的唯一线索。

在把书递给你之前，书商在封皮内部写了什么……

你看到他在脏兮兮的扉页上写了一个地址。你从没想过会为区区一个地址付那么多的钱。

尽管如此，有意思的是，每当你想要把这个地址抄出来，你总是没法抄对，你持续不断地抄错门牌号或者写下一个完全不同的街道名。所以不要弄丢这本书。

志向：心中渴望

“奇迹”是那个纸牌游戏，在那里你能赢得自己心中的渴望。你已经得到了抄有地址的书，但似乎没有人听过那条街。

寻找知道这个神秘地点的人

这个地方听起来像是伦敦坠落之前的某条街道。这一定就是它没有出现在任何地图上的原因。

看起来你并非独自一人

没人听过这条街——或没人准备承认听过。但显然，某个不寻常的年轻女人也问了和你一样的问题，在纱幕花园附近。另一个人也在寻找“奇迹”！好吧，这是个线索。

人们说她是个穿着昂贵引人注目的年轻女人，戴着猩红头巾，身边有一只宠物猴。你觉得会很容易找到她，但似乎没人知道她住哪儿。你需要建立关系网来敲门。

用上你的关系网来安排一次见面

如果你有许多有影响力的朋友，也许她最终会找到你。

遗忘区的会面

你不知道这个女人是谁，但她有些戏剧天分，遗忘区啊！没有人去那里，也没有人记得是为什么。

看看背包，读下纸条。你可以在住处取得去遗忘区的路线。

纸条：遗忘区的碰面

“我知道你想找我谈谈，我会在遗忘区的名之泉等你。周三中午。一个人过来。”

遗忘区。在如月的光线下，四处影影绰绰，周围一片寂静。某个女人带着秘密等在某个地方。

寻找名之泉

遗忘区没有地图，但你已经四处询问过了，对于你要找的地方，心里大致有数。但这里的喷泉可太多了。

废墟中的生命

你循着水滴声来到阴凉的庭院。名之泉的涓涓细流从碎裂的石块涌出，流进了尘土，在它流过的地方，奇怪的地下小草生长着，带来一片绿色。这确实很有象征意义，当你缺乏灵感时，你会第一时间到这里的，但给你传信的人到底在哪里？

寻找她的足迹

干燥的石头上有一些血滴，但这里光线很差，血迹又小又少，这就是你能找到的全部了。

你沿着血迹在废墟中搜寻

眼睛紧盯着地面，你艰难地跟着足迹穿过废墟，每隔十来尺有一滴血液，仅此而已。最后，血迹消失了，你四处搜寻，但什么都没有了。但你听到了远处有些声音，那是什么？孩子的尖叫？等等——一只猴子？

你来到遗忘区找一个女人，运气不太好，但你可能找到了她的猴子。

引诱猴子下来

一棵破损黯淡的白银树屹立在一座宫殿前面，它曾是一座喷泉。猴子蹲在树顶，用没有感情的眼神观察着你。

你尝试了所能想到的所有方法把它带下来。你又是威胁，又是许诺，你还打开了自己的午餐狼吞虎咽，最后你甚至试着竭尽全力地模仿猴子叫，不时停下来看看，确保没人看到。

也许这最终打动了它。这很难说。你可耻地怀疑，它可能就是有点同情你。但最终它还是顺着树干爬了下来，警惕地检查着你周围的阴影。最后它跳了上来，蹲在你的肩膀上。

好啦，你找到了让你跟去遗忘区的那个女人的猴子。所以呢，现在干吗？

你试着理解这只歇斯底里的猴子

这是只猴子。它不说话。它没携带什么消息。它只是依附着你，仿佛小命掌握在你手里，用没有感情的黑眼睛盯着你瞧。

也许是……？

随着时间流逝，猴子变得平静了一些。它会从你手中拿取水果和真菌块。它对你的怀表很着迷，爱不释手，它看上去正试图拆了怀表的背面。每次抬头看你时，它就仿佛……

仿佛想告诉你什么东西？

你把怀表翻过来又翻过去。表匠丘？也许是这个？如果这不是个线索，你会觉得非常蠢。

你寻找一个女人，但是找到了一只猴子。好吧，事情就这样发生了。你已跟随猴子到了表匠丘。下来得怎么做呢？

找到……某些东西

表匠丘栖居着怪物猎人、船员和盲人天文学家。你到底要问他们什么？“先生，打扰一下，这附近有什么东西是我的猴子感兴趣的？”

一条线索……

你问这附近是否有动物贩子。这里有，但是他们不卖猴子。你问是否有人认识这只猴子，没人对它有什么印象。你问表匠丘是否有什么关于猴子的传统，也没得到什么良好反响。你带着猴子穿过美杜莎之首的人群，希望有人能认出他。没人认识，尽管有个好心人给他买了杯啤酒。最后，在绝望中，你敲开了天文台的门，问他们是否有人可以帮你解决猴子的问题。

“当然，先生，”铜纽扣警卫说道，“请跟我来——”

你被带进了一个角楼房间，里面有个盲人在等你。“我知道你已经把那只可怜的猴子带过来了”，他不高兴地说，“是啊，我能帮你，但你得让我付出的时间值得。”

给盲眼天文学家报酬

月珍珠是天文台最喜欢的货币。

不幸的时机

“你正在寻找‘奇迹’，对吧？不然你不会带着这只猴子。嗯，你的运气不太好，他们只会在特定的行星相合时进行，这就是为什么他们会找到我们，让我们搞清楚是什么行星与什么时间。最近不会有，至少在……噢，在近五年内。如果我是你，我会尽量耐心。”

他沉思着补充：“除非……”在你问他是什么意思之前，他突然坐直了：“猴子呢？”他发出要求，“我闻不到猴子了！”

你失去了1x歇斯底里的猴子

你失去了猴子！一定是在你和盲眼天文学家交谈时被偷走了！在你找到它之前，他不愿意跟你多谈。

“你知道一个没人监督的猴子能对我们的设备干出什么事儿吗？”

在猴子造成严重损失之前找到它。

找到了！

你毫不费力地把它引诱了下来。这段时间它一直在做什么？不重要。你回到了盲眼天文学家那里。

“我刚才说到，”他开始了，“如果你能说服另外六个玩家一起玩这个游戏，那么，游戏时机只由他们的习惯决定。我知道他们在两场游戏之间会变得不耐烦，如果你能说服他们早些开始，你就不用等五年。”

五年！你当然不想等五年！你问他是否知道哪里能找到玩家。“不啊，”他兴高采烈地回答说，“我也不知道他们长什么样。我瞎啦，你看不到吗。除了猴子之外，我什么都不知道，当然。”

猴子？他点了点头，“训练有素的纸牌玩家，我懂的。”

你获得了1x专业作弊牌手猴

传统上，“奇迹”会需要七个玩家。也许你能说服其他六个人早点开始。好消息是，你已经找到了其中一位，坏消息是：他是只猴子。

检验盲眼天文学家故事的真实性

如果你可以说服这只猴子跟你玩牌，你就能知道这不是大型恶作剧。但他看起来不太愿意。他肯定已经在打牌上遭受过巨大损失，也许他连赌博都不愿了。

杰出猴才

你花了很大的力气诱哄他，还耗费了很多新鲜水果。但当你成功把卡塞进他的小手时，他精神了起来。他展示了非凡的敏捷，切牌、洗牌、发牌，然后期待地看着你。

你已经说服了你的猴子和你一起打牌。很明显，他现在正在认真比赛。如果你希望他进一步合作，你得赢过他。

他想要什么？

蜜蜂……嗡嗡……粘稠……他想要蜂蜜？你只有押上一些蜂蜜，猴子才愿意玩牌？

你赢了！

是这猴子让你了吗？这个狡猾的小东西，在玩什么深奥的游戏？不管如何，你赢得了他的合作，他拉住你的手，将你带到了天文台的围栏边，在那里他指向城市的远方。在远处，斯拜特区的边缘，是圣菲雅克大教堂的圆顶，在头顶月亮般的光芒中若隐若现。

你的猴子把你带到了斯拜特区域的圣菲雅克教堂。你们一起寻找这里的某个人。

带着猴子穿过街上的人群

如果你正确理解了它的手势，你们在找一个戴帽子的高个男人。这描述不是很有用，你得一个个指过去，直到猴子点头。

那个高个男人戴着主教的法冠。在严肃神圣的咏唱中，他领着一队人走出圣菲雅克大教堂。沦敦的主教是“奇迹”的牌手吗？猴子坚定地点了点头。

你的猴子声称，圣菲雅克主教是臭名昭著的纸牌游戏“奇迹”的玩家。你希望自己不用在法庭上辩解这个。

安排一次与主教的会面

主教十分繁忙，他的秘书干练又充满怀疑。你需要一个令人信服的借口。

“我不朽的灵魂正在遭受致命的威胁！只有主教才能帮我！”

行吧，如果主教帮了你，你的灵魂将处于更大的危险之中，但你说的这个，理论上来说，是对的，不是吗？无论如何，你巧妙地营造了一个紧急的气氛，让主教的秘书帮你约见了主教，尽管得到下周三。显然你灵魂的优先级并不高。

你被带进了主教的书房，近看他瘦骨嶙峋，脸部僵硬，面无表情。你会如何打开话题呢？你又不能带着猴子。

“尊敬的主教，我打算为我们最崇高卓越的教会写一部史……”

询问他的背景，也许你能了解到一些有用的东西。

“……然后，我之前在巴勒莫天文台的时候，我很想念那里夜晚的天空……”

“然后，他们现在在这里的天文台，仍然干得不错，对吧？”你突然插了一句，“我知道即使是在地下，他们仍能预测行星的轨迹。”

他眼神锐利地打量了你，带有一个明显的停顿，但没有敌意。

圣菲雅克的主教准备跟你讨论“奇迹”：“是的，我认识其他玩家，至少两个。也知道你一开始需要带的赌注是什么。”

“说实话，我不介意提前开始游戏。但你需要给我一个理由，我才能告诉你其他玩家的名字。”

主教想要……蜡烛。很多的蜡烛。他没有说明具体原因。当你追问时，他的眼睛像煤一样闪闪发亮，看起来毫不像一位教士。“蜡烛。”他说。

“这很不错。”

他检查了你带给他的样品。他深深地嗅过整根蜡烛，就好像一个男人检查一根上好的雪茄。他和你眼神交会，然后笑了。当主教微笑时，他脸部的其他部分几乎一动不动。

“我答应告诉你哪里我能找到另外两位玩家，对吧？很好，一位是掠行区乞丐王庭的主人，人们叫他癫王，另一位是皇家伯利恒酒店的经理。”

“但是你得先准备好筹码，他们俩才可能愿意给你时间。让我们先谈谈……”

“你知道，‘奇迹’已经进行了很久了，最早是在第一城市。那时的赌注是七十七个硬币，现在也是一样。第一城市的货币不是那么容易获得，我有个建议……”

你得弄到七十七个第一城市的硬币。主教的话在你耳边徘徊：“你不能偷，也不能找，必须通过购买、赌博、或者赠送。其他都会带来厄运。你不会想带着厄运参加‘奇迹’的。”

这说明什么呢，说明你确实可以付钱给某个人，他大概也就是刚巧偷了硬币。

把你的猴子送出去找硬币

你可以试试这个，如果他偷了硬币，那么不幸会找上他。你也不想真的让他赢得“奇迹”，对吧？

又一次地，你开始好奇，对一个玩牌的猴子来说，他心中真正的渴望到底是什么。

（失败）发抖的猴子

刚过午夜时分，猴子就回来了，它看上去闷闷不乐，也没带着什么像硬币的东西回来。没关系，你用一张摊子裹住了它，给了它一杯热茶，看上去能让它振作一些。

（猿猴复仇+1）

（成功）黏糊糊的奖励

刚过午夜时分，猴子就回来了。它看上去闷闷不乐，但它确实往你手里吐了一枚一城硬币！你把猴子的唾沫从硬币上擦掉，当你转身时，猴子已经在你的帽子里睡了。仅此一次，你允许它呆在那里。

（猿猴复仇+1）

为硬币打赌！

在你那群五花八门的朋友里，你对“奇迹”的追求也出了名。他们中有些人自己就追寻过“奇迹”然后失败了。如果你放出消息让正确的人听到，他们也许有拿到一城硬币的途径……

（失败）幸运女神今夜在别处用餐

你的对手说了些“啊，新手的好运气，”“石头八？又一次？没关系，对吧？”还有“下周同一时间吗？”你暴躁地嘟哝着，踏入了纱幕花园街上的刺痛的雾气之中。

（成功）今夜好运与你同在

纸牌一张张落下，就像不复存在的美妙夏日时光。你的对手很沮丧：“我早就应该知道不要和奇迹玩家比运气，”她说，“猫咪五！我得再积攒一些祈祷！”还有“加倍吗？还是不跟？”

你最终赢得了两个硬币。它们冷得像冰，你怀疑她把它们放在了窗台上就是为了产生这样的气氛。当她把硬币递过来时，她是否低声说了句什么，“为了摆渡人？”

偶然委托犯罪

如果你认识一些不太好的人，可以漫不经心地提一下，你在收购硬币。其他的部分，罪犯的习惯会帮你完成。

成功的晚间工作

你不能完全相信你的雇工告诉你的故事。收藏家们会对他们的库存那样保护吗？他们真的会用梦蚺的毒液涂硬币吗？真的有一个“发疯的女恶魔，舌头一直分叉到根部”被锁在书房里？他靴子上的是真的爪印，还是他自己用指甲刮的，以给你留下深刻印象？无论如何，你拿到了硬币，这就是一个成功的夜晚。

拜访古钱师

古钱师可以搞到世界上和世界下的任何硬币，但是她的报价很奇怪，她也从来不会出售一个以上的硬币。此外，你也不喜欢她珠子一样的小眼睛，是鲜活的苔藓绿色。她闻起来就像是蜂蜡和腐烂的绳索。

一枚闪亮的银币

“一个~雪松~树荫~路口~硬币~又叫~第一~城市~硬币~”她唱歌一般说着，“状态~完好。表面~磨损——”

你礼貌又仓促地离开，在她真正展开之前。你对这个银币的具体构成细节不是很感兴趣。

领主的意见

巴扎的领主们知道任何东西该在哪里找到。你准备问谁？掌管珠宝的石头先生？经营金属和工具的钢铁先生？还是那个著名的收藏家，茶杯先生？

令你惊讶的是，回复你的人是镜子先生

你没有受到镜子先生的亲自接见，但有一个戴着彩绘面具窃笑的女人给你送了一个包裹。“镜子先生祝你好运，”信使说道，“他相信你会记住他。”

包裹里装了一大堆银币，放在一个精致的抛光雪茄盒里，还有一小片纸，上面的字迹你并不熟悉。

（嘉年华镜屋新故事）

镜子屋像一只猿猴般蜷缩在嘉年华的一个安静角落。整洁的、学者般的笔记为奇怪的镜子贴了标签。这不是一个受欢迎的景点。

银镜金框

“镜框上得金箔是从苍白礼拜堂的神像上偷偷刮下来的，人们是这么说的……”你甚至没有读完标签，你正在看着自己的镜像。天啊，你看起来真棒。

奇人聚会

你的镜像坐在桌边（那是桌子吗？），与另外六个人（那是人吗？）。一个双眼放光的牧师，一个伤痕累累的苍白女人，一个留着胡子的男人，他的伞支在桌子上，一只蝙蝠停在伞上，一个微笑的家伙，穿着一件整洁的同纽扣大衣……还有其他人。

你们都在玩纸牌。你的镜像看起来要赢了。真棒。尽管如此，你还是无法不注意镜像手边的酒瓶，里面空了四分之三，这令人担忧。

筹划盗窃错误博物馆

错误博物馆藏有很多一城硬币，但你需要花费很多秘密来筹备盗窃，不仅如此，普通的小贼也偷不了那个地方。

你需要争取其他玩家的帮助——这不是一件容易的事。你准备依靠谁？他们至少需要70点说服或隐蔽。

……

（接收玩家）你已接收了XXX的委托。你现在正筹划错误博物馆盗窃案。

准备偷窃错误博物馆

很少有人被允许参观博物馆，这是公德部直属的，他们管理着不适合公众了解的秘密，可能因为太过致命，可能因为尴尬恶心。如果你要闯入这个地方，需要非常小心，但要求你盗窃的这个朋友已经带来了足够的信息，能给你提供一个不错的机会。

侦查

他们说错误博物馆有三扇门，分别是钢铁、琥珀和毒雪松。也许是编造的，但你会试着偷偷从后门进去。

取得进展

博物馆有七十七扇门（为什么这个数字听起来这么耳熟？）有些是锁着的，有些被砖头砌掉了，有些是画在墙上的，有些设计上就是为了在巨大弹簧的压力下往外蹿，以将闯入者压扁。如果你觉得这很糟糕，你可以看看窗户。

让联系人帮你做些准备

一定有些学者会知道楼层的平面图，一定有官员处理过成功溜进去看一眼宝藏的游手好闲的纨绔。总会有人知道的。

你了解到了进入申请的九个阶段的细节，知道了关于假门和玻璃墙的信息，了解到了一条穿过展示柜迷宫的路线，来自一张潦草的便条，尽管它只是一部分，而且每晚都会重新配置。

错误博物馆盗窃案

一切准备就绪。坦白说你很紧张，你一定很喜欢你的朋友？不然是准备利用他们提供的内部信息来给自己谋利?

你已准备好窃取你朋友所需要的硬币，你规划了一条路线会穿过屋顶，你知道有个烟囱是伪装的入口，提供给博物馆的资深职员……如果你看到的穿着黑衣的东西确实是博物馆的职员。你已经记住了主要展品的新位置。你可能真的准备好了。

你滑过屋顶，沿着扭曲的楼梯滑下，进入了博物馆的二楼，带着钥匙的副本。你穿过了黑暗的长廊，参观博物馆的展品。这里看上去就像是一大堆垃圾。有一小块黑色的帆布，据说有三千年的历史？一个装满了回收的火枪弹药的柜子？一颗吃了一半的无花果？？没关系，这里有硬币！这里还有一盘钻石，多少能弥补你的开销。哦不，远处的钟声响了，是时候离开了。

（拿到77枚硬币之后）

在你的口袋里，七十七枚硬币叮当作响。是时候去找癫王了，在城市的高处，绳索的王庭里，他统治着掠行区，至少他是这么声称的，至少人们认为他是这么声称的，毕竟能明白他在说什么的人少之又少。

国王的私下接见

在绳索王庭绳桥之下的阴影里，国王衣衫褴褛的仆人仔细地打量着你。也许你见过国王，也许你只闻其名，不管怎样，你知道合适的贡品是一大包湿乎乎的老鼠。

美味招待

一个褴衫仆把手伸进了贡品包里，其他人看着，你感觉他们正屏气凝神。他含住了一根手指，然后闭上了眼睛，王庭像蜂巢似的嗡嗡私语，鬼鬼祟祟。他抽出了手指，向你一个深鞠躬，正式到吓人。所以，呃，这些是非常好的老鼠吗？在遍布霉菌的帘幕后，国王在等你。

癫王看着你走来，他坐在一根倒放的烟囱上，用小提琴拉着一首欢快的歌。他的蝙蝠向你眨眨眼，看起来是只见多识广的蝙蝠。

老对头

当你走近时，国王瞥见了你的猴子，他跳了起来，而蝙蝠的爪子抓着他的胡须，无助地晃来晃去。

"Fowdy bit!" 他尖声说."Fowdy sharpman bit again?"

猴子躲在你的帽子后头，但国王不是那么好糊弄的。他的胡子狂野地上下抖动着，看起来，他们已经认识很久了。时间才能当这个和事老。

油与沸水不相容

猴子默不作声，国王滔滔不绝但是不可理喻，还有一把投掷而来的飞刀，带来了一个短小但是令人遗憾的插曲。你耐心安抚，竭尽所能道歉，最后克服了所有障碍。猴子还是探出了身体不再躲藏，尽管它的手指仍然缠着你的头发，国王怒视着，咬着他的胡子，但看起来也准备听你说话了。

你仍弄不清为什么癫王对你的猴子有敌意，但他看上去准备先搁置争议，于是你谈起了“奇迹”这件事情。

对不起，您能再说一遍吗？

你把你的赌注拿给癫王看，那些第一城市的硬币，“Gawther, goden!”他兴高采烈地说道,“Jude nighten traity mawk. But hining walkskies, eh?  Chanter Raggedy Men?? Nor codly.Nor codly cor. Codly cor tenner some." 哦，行吧，这是其中一个对话。

啊哈

如果你的理解是对的，国王对现在的处境很满意，他十多年来都很满意，他的心中渴望已全部满足，在这里这个‘漫步之空（walkskies）’中，他统治着衣衫褴褛的仆人，他偷来的宝藏也在日渐增长，除此之外，他别无所求。他对“奇迹”一点兴趣都没有。他把你的头发弄得乱糟糟的，露出了开心的笑容，他已经忘记了那只猴子，真是个快乐的家伙。

癫王说，他所有的愿望都已经满足了，他对“奇迹”没有兴趣。也许你该烧掉掠行区给他看看？或者你可以找到他仍然想要的东西。比如说，他是谁？

和褴衫仆聊天

在成为癫王之前，癫王是谁？褴衫的仆人们骄傲地侍奉着他们褴褛的王。也许可以利用骄傲让他们吹嘘，但你得先弄到很多老鼠。

不可思议的故事

褴衫仆的故事很多：国王其实是叛国女皇的私生子。国王其实是叛国女皇的私生女。国王是个黏土人，他用偷来的血肉一点点替换掉了自己的黏土身体。国王曾经是镜子先生的音乐老师。他是第三城市的一个居民，所以他说的是第三城市的语言。你知道最好不要就这么相信他们，但胡言乱语之中，也有真知灼见……

继续收集信息

翻找一下你搜罗来的秘密，也许你曾经在某些地方，听到过关于癫王过去的某些事情……

（成功）只言片语

在一张几十年前的音乐厅海报上，有一张脸孔看上去很像癫王。谣言说，他会在遮蔽宫殿的屋顶上拉小提琴，地海的蝙蝠会成群飞过。一首童谣提到了癫王和镜子先生。你开始把某些东西拼到一起了，但仍然无法了解全貌。

癫王的故事有上百个版本，但是两个元素在其中反复出现：他作为一个音乐家和学者的职业生涯，还有遮蔽宫殿。

从哪里开始呢？

你曾经在表匠丘四处打听猴子的事情，你并不喜欢这段经历，但它给了你一个教训：你需要用委婉的方法解决问题。

每周三，从三点钟到五点半，遮蔽宫殿的棕色大厅会向公众开放，那里他们可以观看古玩和异国乐器的Bale展览。展览的举办方唠叨又古怪，也许她能提示你癫王的过去，那么，去遮蔽宫殿吧……

在遮蔽宫殿红棕厅的Bale展览，你也许能找到关于癫王过去的提示。

那些东西看上去很熟悉……

在一份破损的手稿封面上，奇妙的符号扭曲翻滚。

当心眼睛……

你把鼻子紧贴在玻璃柜上。“钟声与蜡烛。特里斯坦·巴格利。”下面的信符的含义就像是：庆祝、照明、重复。

你把办展人叫了过来。

“特里斯坦巴格利！对，小提琴家，作曲家和学者。‘钟声与蜡烛。’天才。胡话。歌剧。曾经想要一整个玻璃管弦乐队。永远不会结束。已经失去了理智。现在在掠行区呢。是某种罪犯吧。”

这肯定不是巧合，你得读一读那份手稿。

癫王在他从前的人生理，试图写过一本歌剧。The Bale Collection藏有手稿，你得看一看。

说服主办人让你靠近了看看

“不可能！这些都是珍贵卓越的文章！休想用脏手碰它们！”

你四下打量，手稿所在的柜子里，左边是一些满是污垢的指骨，右边是一面被狗啃了的鼓。但主办人看起来不可动摇。

不情愿的默许

带着激情，你侃侃而谈，描述了长久以来自己对玻璃器乐的迷恋：在孩提时代，你就梦见了玻璃长笛；你尝试用玻璃做鼓，但结果不佳；你研究过古代墨西哥人占卜的黑曜石管乐，你带着喜悦欣赏自己的声音：天啊，你听起来真是可信。理所当然的，主办人被说服了，他打开了柜子，你可以仔细看看手稿了。

柜子打开了，癫王未完成的歌剧就在你面前，你准备做什么？

在手稿中查找线索

这是一份非常奇怪且难看的手稿，巴格利似乎发明了自己的记谱方法，即便是在他颠倒错乱之前，他看起来也很不讲究。这些污渍是汤吗？

象形黄字！ 

没什么用，但是有趣。钟声爱蜡烛，蜡烛讨厌钟，但是无法拒绝她。乐章之间夹杂着像信符的符号，隐藏的含义非常下流，你读得面红耳赤。你甚至不知道可以这样暗示。你仔细地记了一些笔记。

你匆匆翻完了剩下的部分。歌剧的音符渐渐变成了一系列难以读懂的胡言乱语，关于回声、星星和信使。没什么用处。但这里，被汤粘在两张书页之间的……是一张银版相片！

你知道了几件事情。癫王曾经是特里斯坦·巴格利，他曾经想写一部歌剧，但是失败了。他喜欢汤。现在的他在这张银版相片里，这里有欢乐的时光，拥挤的舞厅，他更年轻，更快乐，也没有蝙蝠或雨伞拖累他。

仔细检查银版相片

你需要最好的科学仪器。

双重巧合？不可置信！

他的左手边坐着一个女人，看着他比手画脚。他们看起来有些相像，她可能是他的侄女或者妹妹。她的头发被头巾包裹着，在银版相片里那颜色仅仅是深褐色，但是，你想起了引你去遗忘区的那个女人。这可能是猩红色。有什么东西蹲在她的椅背上，在照片模糊暗淡的边缘几乎不可见，那绝对是只猴子。是你那只吗？

癫王，应该就是特里斯坦，左手放在一本书上，你凑近了看，透过放大器，你只能看到标题，那是《——疾病大全》。

这不可能是巧合，但你了解到了什么？

把猴子转给你的那个女人，和癫王有关系，癫王拥的那本书，你也买过……那个狡猾的书商在书里写过地址。这又意味着什么？

回去找狡猾的书商

一个眼神精明的小个子男人，没什么同情心，也没有理由帮你。也许你能给他一个理由。

你可以用背包里的其他神秘物品创造非凡暗示

成功！

他一头埋进了书里，看着你抱着的密文书籍，叹了口气。

"仔细听着，我不会说第二遍：有个女人雇我放出这个地址，也是她要我放出这本书。她留下了自己的地址，我就可以向她报告有谁来打探过。不久以后我就听说公德部把她带走了。我会告诉你地址，我只知道这么多了。"

这个地点在伍夫斯塔克码头，你仔细地记了下来。还有，科拉给他付了钱让他给你地址？然后他又收了你的钱把地址卖给你？

他耸耸肩，无动于衷地说：“这样看起来不太可疑。”

(如果回到癫王处询问书籍)

癫王仔细地看着银版相片和书，带着令人溺毙的抑郁。他摇着头，看起来永远不会停止。他开始喃喃自语，说着一些可怕的东西，他说到了这座城市下方的种种黑暗，以及死亡的种种体验。你第一次见到他表达如此清晰，迷人，恐怖。这就是你从他这里获得的一切。

当你离开时，他竟温和而坚定地没收了你的书。褴衫仆注视着你，以至于你没敢反抗。

(《疾病百科》-1）

这是科拉·巴格利的地址：在一个小小的真菌公园旁边的街上，伫立着一座漂亮的砖房。每扇窗户都亮着灯，前前后后都有特殊探员监视着，他们是公德部的得力干将。

听一听警官们的对话

你可能会发现一些有趣的东西。

公园私语

作为特别探员，这两个人有些太健谈了，你若无其事地坐在公园的长椅上聆听着他们交谈，只言片语，耐人寻味。“帕布拉”？什么是“帕布拉”？为什么他们说这个词的时候，表情那么严肃？

啊哈！他们是在蹲科拉·巴格利。他们确信她会回来的。如果你在那间废弃的酒馆门口等着，也许你能在他们之前发现她……

心中渴望——她会回来吗?

你在公园的小房子旁边等科拉·巴格利。她可能会来，她必须得来。如果她不来，你就得回去和癫王再谈一谈了。让她来吧。

伦敦的光

你在等待着，窗户里闪着煤气灯的光芒，街道渐渐变得空荡荡的，乌鸦放声歌唱，一阵凄风苦雨来了又过去。

雾中纷乱

你的猴子激动了起来，他盯着公园里枯死的柳树下一团杂乱的雾气。有人在那里吗？是的，有人紧靠着树干，从这里很难看清楚，而从房子那里看不到。

你双手放在身侧，漫不经心地穿过了街道，向那里靠近。她正是科拉，没有戴红色头巾，但你能认出这张脸，和银版相片里的是同一个人。当她看见猴子时，她僵硬了起来。

最后，你终于见到了原本要和你在遗忘区碰面的这个女人，猴子的前主人。她想从你这里获得什么呢？猴子蹲在你肩膀上，活泼地点头。“看起来你和她相处得不错。”科拉说。

他。她。呃。好吧这是猴子的个猴隐私。智者慎行，有些秘密最好就不用探究。

隐秘氛围

你偏着头，带着一种睿智的神态，这个表情你已经在纱幕花园练过很久了，非常熟练。是否给科拉留下了深刻印象？看不出来。“让我们谈谈吧，”她说。

你和科拉巴格利最后一次见面，看到的是遗忘区带血的头巾，现在这是个陷进吗？你准备对她采取什么策略呢？

温情

看到她活着，你只有高兴，她的兄长也会安心的，只要你能让他搞懂情况……有癫王当兄长，大概会过得很困难。

非正式谈话

她的表情放松了，“我很抱歉”，她说，“我本想和你在遗忘区见面，但他们一直追到了那里。谈谈我哥哥吧。”

科拉准备和你谈谈她的哥哥，癫王。

“那该死的歌剧，还有信符。”她说，“他过去是个律己的男人，我从没见过他像这个样子。‘奇迹’对我们来说算个家务事，但特里斯坦从来就没想……直到那时。他把自己的意识给赌没了。现在就成了这个样子。”

最后一个秘密

她咬了咬嘴唇。故弄玄虚是为了什么？她肯定是想要什么东西，但是自己不愿意说。

“输家赔双倍，赢家一笔销？”

“输家赔双倍，赢家一笔销。对，我曾经是这么希望的，如果他再玩一次……如果他能把自己的意识赢回来……我也听说了你的故事。我知道你如果下定决心，就能安排下一次‘奇迹’。”

“但实际上没什么希望，对吧？我想过他也许能恢复到可以参赛的程度，但他走得比以前根管了。他只会把自己的灵魂一起丢了。我想是浪费了你的时间，我很抱歉。”

也许特里斯坦巴格利——癫王——能够在纸牌游戏中把意识赢回来。但如果他已经失去了意识，他又怎么可能赢呢？此外你又怎么能说服他参加呢？你的努力到此就结束了吗？当然不，你远比那聪明。

“如果……”

一定有某种方式可以办到。

愉快的绅士

皇家伯利恒酒店的经理！主教说过，他是“奇迹”的牌手之一。如果——如果传说是真的，他对疯狂有一些了解，他能帮助特里斯坦吗？他能帮助你吗？

科拉有些怀疑。皇家伯利恒酒店经理的名声，可不仅仅是古怪，而是险恶，甚至令人恐惧。但她也没有更好的主意。

当你的噩梦属性提升到5以上时，你将会在机会卡中见到经理——但是如果你的噩梦超过了8，你就没有可以和他谈话的状态了。

（8以上的情况：在混乱状态）

你口齿不清喃喃自语

经理轻轻拍了你的面颊，从你的耳朵里掏出了一枚硬币，他笑得开怀，像一位令人愉快的叔叔。“好啦，好啦，”他说，“这时机不对，地方也不合适，也许我们可以稍后再聊。当心提防常常与你作伴的，多想一想玻璃，不要接受陌生人的蜡烛。”

（5以上的状况）

走近愉快的绅士

“打扰了，先生——”

“我认识你吗？我觉得我认识。愿意跟我说话，你真是个好人！”他笑容满面，“很少人愿意。你是需要我的帮助吗？我会很乐意帮你，我一直都是。让我们在蕾蒂波恩街界面吧，克莱蒙特店旁第九个灯柱下面，我会在那里等你！”

在这里距离上，他的身影看上去令人头晕又模糊不清，你的眼睛发疼。

戴黄铜纽扣的男人

皇家伯利恒酒店的经理对于疯狂略知一二。也许他可以想到让癫王能回来玩游戏的方法。

欲望的代价

“可怜啊，亲爱的特里斯坦。脑子里的肿块就像是他家乡的小山一样多，喜欢呆在高高的地方，比你我看的都要远，贴着月亮的鼻尖，但是远离人群，陪着小偷骗子！他可以被诱惑！刮干净，粘起来，炸到脆。大理石打磨光亮旋转抛光。我知道方法，当然，我总是知道，不是以专业的角度，我只是观察。但是别人做买卖，我也不能做慈善。为什么？舒罗莫医生和普朗提太太得烤了我的帽子！这是我的条件和让步。”

经理向你抛了一个小银币。行，所以得这么办，对吧？你得知道他要从你这里得到什么。

 

皇家伯利恒的经理知道如何把癫王引回“奇迹”游戏之中。他的建议是有价格的，但他并没有说你该如何给他付钱。

把你的梦境送给他

经理对噩梦略有所知，也许你的梦足够吸引他。

这会让你失去所有关于“水中的死亡”“死者葬仪”“火的布道”和“雷霆的话”的梦境。

去歌剧院

“梦啊，梦啊，梦啊。我越来越厌倦这些了，真的，它们一直以来都在我的脚边穿行，你无法想象这时间有多久，行吧，也许你能想象。”经理一直在注视着自己的指甲，他看了很久，几乎可以说是无礼。他的脸看上去只到中年，而他的双手完全属于老人。橄榄色的皮肤暗示着他并非伦敦本地人。

“不过，”最后，他说，“我得承认你的梦境很有重量。分量十足，结实饱满，你一定花了很多时间在上面，很好，听好了，特里斯坦一直都喜欢音乐，现在他和乞丐作伴，只知道偷窃绘画，已经忘记了那个歌剧，他的歌剧，那部他从未完成的歌剧。你困境的解法十分简单：你需要让他回想起自己的渴望，你得让他的歌剧登台演出，或者是你的，如果你有那种罕见的音乐才能，和……”经理猜疑地四下打量，“秘密的语言工具。”

[你需要从遮蔽宫殿获得特里斯坦巴格利的歌剧抄本以继续故事]


在宫殿棕红大厅的Bale展览中，你能找到癫王的手稿。如果你打算让这出歌剧上演，你得再看一遍。

一个棘手的计划

办展人不愿意让你长时间研究手稿做详细的笔记。嗯，你需要的是如簧巧舌、一罐蜂蜜和一只猴子。

“立刻下来，你这只泼猴！不！别动那把萨泰里琴！”

办展人坚决认为巴利收藏不是一个借书的地方，而是这个国家的音乐遗产之类的。他在你面前无礼地摇着粗短的手指。

但是，当你在忍受他的说教时，猴子却打开了蜜罐的盖子，你给了猴子非常具体的指示，之后它可以逃进丛林、水果和恶作剧的迷梦中，现在，它要做的事情就是带着它沾满了蜂蜜的皮毛跳来跳去大喊大叫。

这是你的猴子生来就擅长的事情，一开始是钢琴在尖叫，然后它跳跃着穿过了欧洲铜管展，一路留下黏糊糊的爪印，办展人一路狂奔追逐着它，他和猴子的尖叫声相辅相成此起彼伏。而你带着《钟声与蜡烛》回到了一个安静的小间，龙飞凤舞地写着笔记，伴随着捣蛋的猿猴在房梁间上蹿下跳发出尖叫。

是的，你可以这么做。你有了足够的材料，可以把歌剧上演到第一个咏叹调的结尾，你只希望这就足够把癫王带回游戏。现在，你需要音乐家和乐器，去纱幕花园吧。

要上演《钟声与蜡烛》的第一部分，你需要一些玻璃乐器，还有思想开明的音乐家与歌手。

直接解决

让纱幕花园的音乐家们站在你这一边的最好方法，就是让他们烂醉如泥。然后乐器，用钱就可以解决。

这些物品可以在巴扎侧街找到，你需要成为重要人物才能获得。

席位，请

打击乐手们干掉了一整箱黑翼苦艾酒，然后跑去了斯拜特“打个野食”就消失了。中音部的歌手正在编你的笑话，内容足够让罪恶的珍妮脸红。铜管乐手们正在试图解救他们中的一个，把他从大号里拔出来。你的计划进展顺利，等这帮人清醒过来……其实，最好在他们清醒过来之前就开始表演，他们大部分人都很习惯在喝醉的时候表演。歌唱的曼德拉草就是一个很好的演出地点。

玻璃乐器很快就到。伟大的地下工程公司一直都有所准备，那位工程师对你的计划完全不以为意，真是沉稳。

是时候了，你的信使从掠行区回来了。特里斯坦巴格利正在前来。皇家伯利恒的经理正和你的男高音们坐在一起。在歌唱的曼德拉酒馆，所有人都关注着你。让我们开始吧。

心中渴望——歌剧之夜

你这支乐团，毫无组织，酩酊大醉，在温暖舒适的歌唱曼德拉，他们已经准备好了。

让我们开始吧

癫王进来了，挥着蝙蝠，“Garbles！”说着坐到了经理的旁边，是时候开演了。

国王的歌剧

你举起了指挥棒，玻璃圆鼓敲响了序曲，你的眼里弥漫着鲜血，你伸手擦去，继续了下去。敲击乐师的头发燃起了一蓬紫罗兰色的火焰，但他仍在演奏，要么是太敬业了，要么喝得太醉。

你确实读过剧本，但你没法想象这个作品表演时的全部影响。钟声与蜡烛之间的色情关系超越了人类体验，你发现自己迷恋着未知的天空，对于星与星之间无尽的太空充满了渴望，狂乱的敲钟的欲望让你沉迷。你怎么了？

歌唱的曼德拉酒馆现在是个疯人院，顾客与顾客忘情地寻欢作乐，有几个冲上了街，眼中充满狂热。钟声小姐的咏叹调开唱了，那是一种仇恨，一种无法实现的复仇愿望，还有燃烧的快乐。再之后，透明的低音管哀声战栗，一切结束了。你望向癫王，他坐在那里，一手搂着经理。他的眼神很清明，你从未看到过他有这样清明的眼神。他站起身来，一言不发，去了掠行区。经理耸耸肩。除了跟着他，你别无他法。

癫王，特里斯坦巴格利，也出席了你表演的狂欢歌剧，但他是怎么了？

他不在绳索王庭冷风吹彻的高处，褴衫仆不知道他去了哪里。他的一部分画作也遗失了。

你找到了癫王……但这个人不是癫王，他是特里斯坦巴格利。他靠在冰冷的壁炉旁边抽着雪茄，他的蝙蝠不在这里。

“我们的时间不多了。我能感觉到它们在回来，那些字母，那些形状，那些天空中的文字……它们又从深水下面上来了。它们会点燃我，但你做得够多了，我谢谢你。也许如果我能完成那部歌剧……也许我能让它们远离我，把那些文字扔进天空，让我回来。我会参加游戏，即使是我又变成了他，我也会参加的，我会记得。告诉我妹妹，我爱她。还有，告诉经理，我不会上同一个当了。”

特里斯坦巴格利低头看着自己的脚，他的雪茄落在了地上，一只蝙蝠落在了他的肩上。癫王抬起头来看向你：“Garbles,”他轻声说，“Garbles……”

你已经有了四个“奇迹”牌手：你自己，猴子，圣菲亚克主教和癫王，现在轮到了第五位——皇家伯利恒酒店的经理。

寻找经理

会不会是经理在躲你？他不会在自己的酒店里谈论“奇迹”，他是不是去了别的地方？他会参加俱乐部和沙龙吗？多半不会。你得在街上截住他。

承诺与雕像

你在黑斯廷斯广场找到了经理，他无视了异国的外交官，只是仰头注视着哭泣的哈罗德的雕像。他看起来充满怀念，又十分衰老。

他没有回头看你，但开始说话了，就好像是和雕像而不是你在说话，“你希望我参加你的小游戏，对吧？利用我完成你的计划？行吧，这是我能做的，我会配合，也许会暂时忘掉一切。你知道，如果你喝了足够多的Lethean茶，最后它们就不会有效？你最后还是会想起来。我相信，有些事情你宁愿忘记，对吧？”

“哦，如果可以的话，我会参加‘奇迹’，我在他们手中受苦的日子，比任何人都长，但如果他们能够给我……是的，我想参加，但我不能，我承诺过我不会参加，我唯一遵守的承诺就是我对他的承诺。”

“他是那样的漂亮，我从未见过像他这样的人。从未有人。他从那么遥远的东方过来，带着那些奇妙的东西！我们那时从没有见过丝绸，我在眼神庙中迎接了他……”

经理又一次转过身，再一次看着雕像：“碎心国。如果你希望我参加游戏，就去碎心国，让他允许我放弃承诺，然后我会参加。”

[去碎心国继续这个故事]
