# 寻名 Seeking Mr Eaten's Name

这究竟是为什么？你从中什么都无法得到。停下吧，不然就太迟了。

## 前言

“寻找被吃先生的名字（寻名）”是《沦敦》整个游戏中最黑暗邪性的一条线，可能会让玩家产生道德或生理上的不适感。但同时，它也拥有无所不包的最大信息量，最癫狂的氛围塑造和一个最悲伤的故事，只有那些最渴望的人才能走到结局。虽然这不是唯一的结局，也不是整个沦敦的全貌，但你来了，你选择了，它就是了。它也是《无光之海》中光之礼拜堂、淹死的人相关故事的全貌。

这是沦敦世界观设计者离开前的最后一个故事。这条线会导致你的账号永久无法使用，除了失去，你的角色什么也得不到，你将永远留在一个地方，比死亡更永久。

由于制作组要求原因，不会翻译三线的最终结局，我的建议是自行走一下体验一下（当然，如果你只想善用谷歌，也没什么不可以）。

### 寻名各等级状态描述

- 1. Flirting with Disaster 轻轻挑动灾难
- 2. Slipping into Horror 滑向恐怖深渊
- 3. Beneath a Strange Sign 奇异符号之下
- 4. Boiling with Hunger 饥饿正在沸腾
- 5. Breathing Darkness 呼吸黑暗气息
- 6. Approaching the Brink 接近危险边缘
- 7. THE NUMBER **那个数字**
- 8. Dancing with Damnation 与毁灭共舞
- 9. Candle-Eyed 眼中烛
- 10. Knife-Hearted 心中刃
- 11. Edge-Pledged 刀已献
- 12. Corpse-Given 躯已捐
- 13. Marsh-Mired 深陷沼泽
- 14. North-Looking 遥望北方
- 15. Charred 灼伤
- 16. Mourned 哀悼
- 17. O but what of that place – 彼方究竟何等模样——
- 18. - the sky, the sky, the deepless blooming black - ——天空，天空，无底无边黑暗——
- 19. - the Curve and the Lost Light - ——光弧，与失落的光芒——
- 20. - no more -——从此不再——
- 21. Flense-Gifted 天赐剥皮
- 22-23. Knife-Known 熟知刀刃
- 24. Crossroads-Bound 束缚于岔路口
- 25. Crossroads-Cursed 诅咒于岔路口
- 26. Red as Wounds 红是伤口
- 27. Red as Riots 红是暴乱
- 28. At the brink of the Lower Mysteries 下层神秘边缘
- 29. Initiate of the Lower Mysteries 加入下层神秘
- 30. Isle-Walker 岛屿的漫步者
- 31. Tower-Watcher 灯塔的看守者
- 32. Light-Eater 光明的吞食者
- 33. Well-Weeper 深井的哀悼者
- 34. Libation-Giver 奠礼的献酒者
- 35. Shatter-Fated 命定飘零
- 36. Star-Seared 烙印星辰
- 37. Red as Sunsets 红是落日
- 38. Red as Desire 红是欲望
- 39. Red as Betrayal 红是背叛
- 40. Red as the Waters 红是血水
- 41. Red as Remembrance 红是记忆
- 42. Red as Roses 红是玫瑰
- 43. Red as Science 红是科学
- 44. Black as Paper 黑如纸张
- 45. Black as Ink 黑如墨水
- 46. Black as Time 黑如时间
- 47. Black as Knives 黑如刀刃
- 48. Black as Stars 黑如星辰
- 49-62. Welcome 井致欢迎
- 63-76. Cleansed 净化
- 77+. Damned 无间

Welcome, Delicious Friend.




    开始——圣诞第九天：在你窗前

那天夜里，在你睡觉的时候，袋子先生俯身靠近你的窗沿。他的袍子苍白如盐，斗篷边缘镶着鲜红的狐狸毛。我给你带了礼物，他低声说。

（1）收下蜡之风

它将让你的肉体枯萎，和骨分离。

他的声音里有愤怒，像是烛火跳动

蜡风从古大陆吹来，从光明之山吹来。它会融化你，就像是地海的凉风软化我们。你什么都不会剩下，就像我什么都不剩下一样。

……

（2）收下他的心与光芒

他被吃了那么多次。

解离

他把双手伸进了自己镶嵌了红色皮毛的长袍，用力一拉。他坍塌了，像一个倒下的帐篷，静静躺在那里，一动不动。你回到了床上睡觉，早上，窗前堆满了新鲜的雪。

……

（3）尽你所能无视他

从一个穿着白袍子蹲在你窗口不知是啥的东西那里收险恶的礼物？行吧，到此为止了。转身继续睡。

一张失落在水下的面孔

你也忘记了他。每一个痕迹都被擦除，一年复一年。很快，无物留存。

……

（4）接受一粒面包屑

它会让你付出代价，给你带来负担。

饥饿，就像远处乌鸦的叫声

它会在你心中燃烧，直到你弄明白我从前是什么，直到你在自己身上写上它。

进入寻名

……

（5）收下名字

尽管你会在醒来时忘记，尽管造访的记忆也将被清除，但是，泪雪无法埋葬法律。

悲伤的痕迹，像夜幕下的霜粒

睡梦边缘的光芒曾是我的。我曾经是蜡烛先生。我再也不会是了。

噩梦大量增加

路线设定：被忘记的是什么？


    警告

[游戏说明：“寻找被吃先生的名字”是一个关于苦难、痴迷和自我毁灭的故事。它和沦敦的其他部分不同，不按同样的规则。它反复无常、艰难、且非常不公正。也没有任何好结局，除了你放弃这个任务。除非你已经准备好为此后悔了，不要开启这个故事。不要点击这个链接。]

（1）我接受
我承认我很可能会感到沮丧，其他玩家既可能成为朋友也可能成为敌人，我更大概率会失败而不是成功。如果我花费来之不易的资源或命运点，觉得买了后悔，或者运气很糟，都不会退款（除非损失是bug导致的）。[接受这个警告，会在您的物品栏里添加一个提示物品，它能让您在任何时间点选择永久退出。]

决定了
我们同情你。如果你改变了主意，使用道具栏内的“坏的结局”。它会让你离开这条道路，但不会返还你失去的东西。

（2）我放弃（略）

                                                                                        

    疤痕字母表

最近，你一直在涂涂画画，你涂了些什么呢？一些你在梦里看过的东西。一个不是太正统的通信符文。当你搅拌咖啡时，相当自然地在奶油中画出了它，一股滚烫的咖啡蒸汽一下就喷涌而出。你大叫一声跳了起来：你的手严重烫伤了。

“那个名字！”一个健壮的男人尖声说，然后他跳起来，从房间里逃跑了，仿佛听到了魔鬼们的黄铜猎号一样。你站起身来，但他已经离开了。“那个名字”？他是什么意思？

房间里的其他人都盯着你，带着深深的怀疑。你的双手满是伤痕。为什么你要寻找这个？你想获得什么东西？

你会尽力逃脱的

你知道这是疯狂。但也许你再往前走一点，你就能找到机会让自己逃脱……

斯库拉与卡律布狄斯

道路狭隘，危险重重，但也许你仍能逃脱。

 

    Ace之饥饿（1级饥饿）

你饿得睡不着，肚子咕咚作响。你焦虑不安，转来转去。到底是什么出错了？

你需要稀有的肉，不是，生肉。

去肉店！疯狂敲门！你必须应对这可怕的饥饿！

你敲打屠夫的门，直到他出来应门

因为你半夜三更上门，他收了你两倍的钱，但你吃饱了，而且可说是大饱口福。肥美鲜红，我的朋友，你还有一种感觉，你不是独自用餐。从此你会梦见黑暗深水了。

……

    古老罪恶（天底洞穴）

这里通向一个充满洪水的洞窟。空气中的紫罗兰色在水中闪动，涟漪像石油一样缓慢。某人可能曾淹死在这儿，肢体在黑暗中被夺去，一次又一次。不会有平静，只有不顾一切的吞咽。就像在很久以前……石窟仿佛是它的一个回响。

看向水中
别靠太近，意思是距离嘴唇一步之遥就够了。

一场宴会
一个庆典！食神者舔着手指，绝不浪费一点残渣。他们现在将永远活着，这好处无穷。也许他们会吃掉你，在某一天。也许。如果他们见到了你，如果你去了他们满是灰尘的石窟。

 

    书页先生的“有教育意义的插图明信片和各种纪念品文具店”

穿过绿色的大门，向下走四段台阶，向上走五段台阶，绕过拐角，按响黄铜铃铛。如果你运气好，流浪儿会打开门，让你进入书页先生的特许文具店。

石版画，蚀刻版画，蒙纳铸排，美柔汀铜版画
新奇时髦的明信片正在沦敦流行。这里是巴扎之外你能找到最多明信片的地方。书页先生制作装饰精美的明信片、有教育意义的明信片、甚至还有一些轻微有伤风化的明信片（尽管你得问了才能看到，他们当然是把这些明信片藏在烟熏玻璃后面。）。运用银版照相和碘化银照相，书页先生的收藏品明信片展现了老虎迷宫的许多生物，纤毫毕现。这里有香薰纸，有各种墨水。人们可以一层层揭开剪纸盒，看看胶水下保存了什么秘密。但你不是为了这些，今天不是。

在晚一些的时候，当你检查你收集到的新秘密时，你发现了一片带有微缩铭文的玫瑰色卡纸。“在北方的花岗岩下”纸张的一面写着。在另外一面，只有一个单词：“被吃”。


 

    看看你的饿猫知道些什么

地海的猫四处参与阴谋，也许你能利用这一点。

如果你倒霉到和这种破猫住在一起，你也可以试着问问它嘛。

饿猫吃所有！绝对不吃那！
你特意打包了一些炸韧块回家，给了饿扁的猫一块。它抬起了鼻子——你是第一次看到这种反应。什么？这个该*的东西，趁你不注意，抢走了你带给自己当晚饭的馅饼。

 

    参加女爵的宴会，谈点……可怕的事情

鬼故事？但这里面没有鬼，也没有故事。

你谈论着你基本不理解的东西
你在梦中看见的东西。黑色地下室里满是黑色的链条。尖而长的燧石反射着光线。一口花岗岩井。一把黑曜石刀。一个膜状的翅膀伸展开来，遮挡夜空中的星光。一张扭曲的脸在水面之下。你听到你自己说：“清算不会无限期推迟。”
不管你讲的算什么故事，当你讲完你的故事时，房间一片安静。勇敢的客人们为你热烈鼓掌。一些面无表情的人借故离开。一个仆人把一杯白兰地塞进你的手里，你发现，它们正在颤抖。你喝干了酒，将玻璃杯投入炉火中。行，你给别人留下了深刻印象。

噩梦、丑闻增加
女爵关系增加

 

    寻名之路

在烛焰的烛芯之中，在死水的躁动之中，在黎明之前几个小时的柔和嘀嗒声里，有一个声音。听听它的要求，按他的要求去做，这样你会后悔的。

学入邪路（符文学者属性解锁）

来自最后字母表的每一个文字，你忘记的每一个文字，都在你的脑海中打开了一个相应的空间。擦去符文，擦去承诺。擦除你自己。

一段没有发生过的历史

他上前（你没有这么写）提供一点。他们钩住了他（你没有这么断言）就像对一条鱼。他们的刀（你没有这么暗示）是黑色的，像圣山的女儿一般锋利。他尖叫了起来（你从没有记录）他们张开了嘴，鲜红白腻肥美宝贵。啊但是这宴席太短了，它像星星那样甜，像太阳那样苦，都充满着一种古老的芳香（你也许会写成脚注）来自一种特定的氨水。他呼吸着（你的墨水不再流动）直到他的呼吸孔被泪水淹没。如果他有灵魂（你可能会猜想，但你没有猜想）灵魂一定会跳起来，像铁板上的鲜血一样滋滋作响。

符文学者属性大量降低

伤口、丑闻、嫌疑、噩梦增加


涂黑你的意识，像涂黑纸张（高洞察力解锁）

梦中你仿佛在冥想。看看烛心。呼吸。拿走你学到的东西。握拳。打开你的手掌。听听那个回声。

交朋友

是的你忘记了他们的名字。是的你忽视了他们的事业。不你不记得他们的脸孔。如果他们嘲笑你，让他们滚进满是蛛网的角落。当他们张开嘴，你正好可以窃取他们的珍宝。你将把他们用蜡塑形，到时候，你们所有人都会一起燃烧。

丑闻增加、洞察力对半砍

深海学院、夏暮学院关系大幅降低

                                    上流社会、艺术家                                                    、教会人情减少               


    二之蝙蝠（2级饥饿）

穿着暗色制服的信使在街上找到了你，交给你一张带有钢铁先生印鉴的字条，上面写着：“你在寻找一个名字。现在就结束寻找。”

（1）撕碎纸条

不！你会找到它的！你必须找到它！这是因为……因为什么不重要。这就是一个需要被找到的名字。忘记其他一切。它会激怒领主们，但你不管。

信使看了你一会儿，然后转过身去

巴扎的眼睛看着你。也许这会导致某个“存在”退却？也许。它退却了一点点，但它还在那里，还在那里。

……

（2）嚼碎并吞下纸条

不！你会找到它的！你必须找到它！这是因为……因为什么不重要。这就是一个需要被找到的名字。忘记其他一切。它会激怒领主们，但你不管。此外，每六次心跳，你都会更饿一些。

信使看了你一会儿，然后转过身去

蜡很松脆，纸条耐嚼。嗯，蜡的口感很正，尝起来不像血，不像氨水，不像静滞不动的死水。还不够，但蜡是对的。

巴扎领主关系降低

嫌疑、噩梦增加


    寻名之路-淹死你的秘密（高秘密、高红酒解锁）

无论成功或失败都会消耗骇人听闻的秘密。 

不渴之渴

把每个秘密都淹没在红酒中。它们像被埋葬的孩子一样尖叫。把它们喝下去，大口喝下去。它们将像井下的水一样从你心中升起，像红色的泉水一样开花。你现在更渴了。不，更饿了。


    三之玫瑰（3级饥饿）

戴着厚厚手套的园丁正冷漠地清除遮蔽宫殿墙上的野蛮生长的荆棘藤，它是血常春藤，一种非常稀有的植物，这肯定是从植物保护园逃脱的。

它的触须里有些熟悉的东西

是了！常春藤的触须形状对应着信符的书写形状！你在九个园丁间努力腾挪，终于凑近伸手，让它饥饿的荆刺刺穿你的手。

花园中的尖叫

园丁大叫着冲上来把你拉走，你把他们推到一边，更紧地拥抱着藤蔓。尖刺穿过衣服的纤维，叶子贪婪地吸取你的血液。火焰的字符在你的脑中绽放，你的意识陷入黑暗。


    四之眼睛（4级饥饿）

街上大概一半人都用厌恶的、无知的眼睛看着你。他们不敢再和你说话了。

问他们那个问题

这个问题在你心中燃烧。问吧，一遍又一遍地问吧：是什么？（被忘记的是什么？/欠的是什么？/谁是盐？）

他们不会回答

他们当然不会。这些地上的爬虫，巴扎的奴隶，他们不会告诉你你想知道的东西，但你还是从话语间隙的沉默中听到了它。“抱歉，”这里，“别打扰我。”是了！“滚开点！”噢，你更近了，你更近了。

艺术家、上流社会、教会、流浪儿人情减少

高贵寡妇关系降低

噩梦、丑闻增加

 

    五之烛光（5级饥饿）

一个蜡烛店，你多次经过蜡烛店，这个时机很合适。

点燃

它是木柴，你是火焰，店主是你的见证人。对第一次生长来说，十五枝蜡烛就够了。

鲜美气味

蜡烛嘶鸣，像着火的马。店主看到了火光回来了。拥抱它！这很痛，但这比黑暗深水好多了，好两倍、三倍、七倍。被烤灼的肉散发着酥脆的焦味，这好吃吗？你会吃你自己吗？痛苦加深，黑暗升起。你会记得你学到的东西。

伤口大量增加

嫌疑增加

 

    寻名之路-城中纵火

蜡烛的种子将会开花，变成篝火的玫瑰。很可能有人会死。也许你会被发现。无论你有多狡猾，当红色带走你——当红色带走你——

微弱小灯

所有这些小小的灯都是在纪念他。像也不像间隙的光。在他们淹死他时，他们也淹没了那些灯，但水从未能烧起来。那香味，那烧烤的香味。但生肉会更好。这差不多是你磨刀的时候了。

嫌疑随机增加

哀悼蜡烛大量消耗

洞察力大量增加

难以解释的饥饿+1

 

    六之珍珠（6级饥饿）

《帐篷工奥玛》里写道：“我还是常想知道：酒贩买进的，什么货，有他卖出的一半珍奇。”帐篷工奥玛显然不了解牙医的珍奇。

（注：其实是《鲁拜集》的引文，全文是：尽管酒的角色颇为背信弃义——它呀，总把我体面的罩袍剥去，我还是常想知道：酒贩买进的，什么货，有他卖出的一半珍奇。）

吃掉你自己的牙齿

大嘴牙医可以帮你多搞几颗牙齿下来，包括那些健康的，如果你这么要求的话。

“这是你自己的嘴。”

“你能别流口水了吗？”她暴躁地发问。你当然是垂涎欲滴，很难停下来。很快你下颚的牙齿就会舒舒服服地进你的肚子。天啊，这就好像你有两个嘴巴一样。你就能够吃……吃……

伤口大量增加

 

    七之文字（7级饥饿）

在黎明之前，这是他被淹死的时间，你梦见你来到了你家大门之前，敲响了门。当你打开门时，你说：“我有几个问题，这只是走个程序，第三十二号附录这么要求的。”

回答问题

“答案是必须的，”你同意，“这是合适的。毕竟附录三十二这么说。”

公正的程序

一切都会好吗？谁是法则？每个答案说出，你的笑容都在变大。哪种墨水？什么东西在那里上下漂浮？谁被钩住了？你的名字是什么？到时间的是什么？


    悔恨之杰克（8级饥饿）

你是否应该放弃什么？你已经造成了这么多损失。

（注：在这条线里，可以捐赠教会和穷人，可以在流浪儿的帮助下退出寻名，可以向路人发疯大叫降名声，可以退出烛与刀游戏放弃一切奖励。我略过这一部分，之后也是主要翻关键选项。）

帮淹死的人恢复原状

过去的日子可以被回忆，但不会再回来。

可曾记得你是如何来到此地？

“间隙”之寒和任何一种冬日的寒冷不同。它存于光弧，是令人激灵的寒冷。它存在于膜翅的底部，像恋人紧密相依。它将司命的光辉切削，成为蜡烛的利爪。当风起时，它就是路。淹死的人已忘记了这所有，现在，再一次的，你也会。

（性格变动：无情减少，抑郁增加）


被淹死的人不会恢复
不忘记，不原谅。不忘记。不原谅。不忘记。

殷红低语
除非你能享用他们的翅膀，直到那时，直到那时。

（无情增加，忧郁降低）

 

    寻名之路

用炽热谜团烤焦你自己（高炽热谜团解锁）

无论成败都会消耗炽热谜团

秘密是火

在“间隙”之中火焰燃烧，每一个火焰都是一个谜团。但是，哦，有比这更饥饿的火，那是在被解放的黑暗之中蠕动的心脏。在燃烧中我们追寻，在灰烬中我们被找到。“门”是我们要去的地方，而“夜”是心脏。我们会召唤火焰，你和我，但我们都会被黑暗召唤。星星是饥饿的。

炽热谜团大量消耗

伤口大量增加

洞察力大量上升

难以解释的饥饿+1

 

    寻名之路

悲伤（忧郁12解锁）

他死去了。为他点一根蜡烛纪念他吧。

被忘记的是什么？

它就写在这里，写在蜡烛的侧面：来自井里的声音死去了，他的死亡像石头一样，像时间一样，像间隙一样。他们希望他被忘记。他不会被忘记。烛蜡是他的肉体，火焰是他的眼睛，烟雾是他的声音。记住他吧。

（路线设定为：被忘记的是什么？）

哀悼蜡烛-1


    寻名之路

憎恨（无情7解锁）

欠债必还。诉说一个秘密，暴露无耻之徒，让他们的名字被烧毁。

被亏欠的是什么？

它写在这里，写在背叛的文件上：来自井里的声音死去了，他的死亡像石头一样，像时间一样，像间隙一样。他们希望他被忘记。他不会被忘记。烛蜡是他的肉体，火焰是他的眼睛，烟雾是他的声音。欠债必还。

（路线设定为：被亏欠的是什么？）

哀悼蜡烛-1


    寻名之路

追寻（隐藏线，由“太阳在海面之下”属性解锁）

 他已离去，他不会回来。

太阳在海面之下

它写在这里，写在海浪之上：来自东方的声音死去了，他的死亡像冬天一样，像风一样，像水一样。他们希望他被忘记，他不会被忘记。旅途是他的血肉，地平线是他的眼睛，静默是他的声音。他曾经很饿，他们喂他以无，饮他以无，愿他已无。他已离去。

（路线设定：盐神是谁？）

 

    宴之骑士（9级饥饿）

很少有人知道你是什么。你说话，你吃饭，你微笑，就像别人一样。即使你的朋友也不会怀疑，但有时候稍微有点过火。你很饿。

（注：其他选项内容概括，你是地海大胃王，你一顿狂吃，什么都吃，在餐桌上吃老鼠还怪厨师不配合，和夏暮学院直接断交。能逃过你魔爪的只有幸运白鼬。那它是真的很幸运。）

为被吃先生留个座位

他不会来的。你时不时会对着你左手边的空椅子发表评论。这酒很好。让我们喝点这个。是的，我们很渴。这种小牛肉太少见了！肉汁从你们的下巴上流下来，像雨一样。

独自用餐？

是的，我亲爱的，是的，这个过程将会完成，没有东西将安然无恙。你那时被吃掉了，不是吗？我很抱歉，那一定是非常痛苦的体验。当“它”打开时，世上将到处都是痛苦。在我们去北方之前，我们将去南方。但我们终究要去北方。我能帮你切一下这个吗？……我需要一点尖锐的东西。


    寻名之路

作出一个疯狂的猜想（高骇人听闻秘密解锁，高概率失败）

你头脑疯转，偶尔才会安定。而解答总是指向北方。

（成功）肉之碎片

这就是他们藏在“那些可能会成神的人”舌下的真相，像一条脊柱一样。他们选择了吸取虚空的血肉，用夜晚灌满他们的肺。现在我的肺也灌满了。

噩梦、伤口增加

骇人听闻的秘密大量减少

燃烧谜团+1

（失败场合1）不

不，不，不。这些是谎言，七十七，一切都是七。这里没有秘密，只有灰烬。

（失败场合2）不

不，不，不。这些是谎言，七十七，一切都是七。我被背叛了，我被背叛了。

（注：冥河部分内容属于通用死亡表现，不局限于寻名，寻名流程也会经历，为了保持氛围，仍然保留）

    此躯与此数（哭泣伤痕第一道）

 今夜，你的心跳动着，以一个新的节律。那个数字，它将成为你的血液，你的呼吸。

像常春藤在墙面上生长，像裂痕在石膏上扩散，像皱纹在皮肤上蔓延。现在轮到你学习它们了。

在你离去之前先喝上一杯

圣餐的啤酒必须用玉米酿造，玉米的价格将来会很贵。但现在，没什么关系。你能喝到呛住吗？为什么你会想做这种事情呢？

比喝饱更多

一品脱接着一品脱，你不停喝着。啤酒酒性不算强，但第三杯之后，那带酸的余味已经太强了。你觉得比喝醉更晕头涨脑。你必须喝下一加仑，而现在还没有喝完一半。

你现在困了，肚子很疼，你切了自己。那是怎么发生的？也许你应该躺下，就这样，仰面平躺。合上眼睛，一切都会消失的，对饥饿与对名字的渴望都会消失的。只需要小睡一会儿。七个大酒杯空着，就像它本该如此一样。床榻上有血。只是小睡一会儿。

区域移动：暗色河岸，沉寂河流，一条慢船

    船上旅行

 贫瘠的树木拥着平静的黑水，一艘船只行驶在上，满载苍白颤抖的乘客。那里一定是死者之地，在彼方远处河岸。啊，好的。

你能看到彼岸多少东西

所以那就是遥远国度。死亡看起来是怎么样的呢？

你几乎可以看清楚了，只要你靠近一点点……但这不会有问题吗？

……这个地方和他们说的不一样！

环绕着你的这些死者，他们畏缩着，呻吟悲叹着，惊惶恐惧。在你看到的绝望的秘密之中，你只会带一点点，回到生者的领地。也许这是最好的。


从另一位乘客那里偷点呼吸

坐在船只后部的那个家伙，他的形态看起来比你要好一些。也许你可以从他那里偷一点生命。

小心点……你能从活人世界中偷钱包，你当然也能从死人那里偷点呼吸，是吧？

成功！

你坐得更笔直了一些，你的脸颊上也有了一些颜色。而被偷的可怜人半路滑了下去。

伤势降低

 

凝望活人世界的海岸

运动，人群，生命。都在那里，在坠落伦敦的苍白光线之中，那是远处的火花，看着它们，也许能让你的脸颊重返红润。

伤势降低

 

伸出指尖碰一下水

五条河流环绕着死者之地。在某些地图上是更多条。其中某些河流，伸手去碰绝对是件蠢事，但是这条相对来说安全一些。它寒冷的触感让你回想起生命。

伤势降低

 

    与船夫下棋

 在绘画和民歌中，他都会下棋，当然啦，绘画和民歌总是准确的。

他以前下过棋……
 他是个老手，但你也许能让他意想不到。

（失败）啊呀……
 至少他没有幸灾乐祸。但是，船向着彼岸漂得更远了一些。
 伤势增加

（成功）接招！
 成功确实很值，但你很高兴他没有要和你握手的意思。
 伤势降低

    突如其来的光线？

你一个激灵坐了起来！浑身上下，哪里都痛。但你现在活过来了。
 区域移动：住宅


    深水之梦

 惨绿苍白的烛火在这里燃烧，另一个黄得像腐坏的太阳。你像一只蜘蛛飘在水面，细长的肢体伸展着。

大叫

如果他们听到了你，他们会来的

他们带着刀来了，带着他们锋利的刀来了

现在他们摆布着你，像转一个钟表芯，剥下你的皮，像对一只橘子。你的皮肤被整齐地取下，一条一条，钉在圣所的墙壁上，这样，布道就能安全地书写在上面。第一个布道：那个数字。但在你听到那个名字之前，你就醒了过来。

    此躯与此数（哭泣伤痕第二道）

 汽灯光晕中，刀刃闪耀（天空玻璃刀和2哭泣伤痕解锁）

一把黑色的玻璃刀。先划一条线，再切更多刀。地毯上都是血，很多的血。

被河流冲刷

这是不是就是和它从前那样一样？四处都在流血，视野慢慢变暗。他们那时知道那个名字吗？那些拿刀的人？你会知道那个名字，只要它杀掉你。它会的，马上就到。

伤势等级到达8-魂飞

区域移动：暗色河岸，沉寂河流，一条慢船

回想掠行区

在掠行区的屋顶，你曾经见过一个男人打赌他能在屋顶跳跃腾挪一路穿过裘德科克街，一次也不会摔下去。他摔断了脖子，他是喝多了，但不管喝没喝多，如果他知道等待着他的是什么，他不该这么做的。你必须回去！

伤势降低

回想表匠丘的战友情

火药和硝烟的气味！在怪物嘴里的男女猎人，仍然在疯狂大笑！高处的小山上，天文台的灯火散射着光芒。你必须找到回家的路！

伤势降低

 

    与船夫下棋

认出的微笑
 你希望这个表情只是认出了你，也有可能是在意料之中的意思。不论如何，他摊开了棋盘。

（失败）狡猾的陷阱
 你是不是和船夫玩太多局了？他是不是已经学会预测你的佯攻和真的攻击了？或者他只是一个非常聪明的棋手？

伤势增加

（成功）艰难取胜
 他下得不错，而你下得更好。或者他还在玩一些更深层面的游戏。

伤势降低

 

 

    此躯与此数（哭泣伤痕第三道）

 汽灯光晕中，刀刃闪耀（天空玻璃刀和2哭泣伤痕解锁）

一把黑色的玻璃刀。先划一条线，再切更多刀。地毯上都是血，很多的血。

被河流冲刷

这是不是就是和它从前那样一样？四处都在流血，视野慢慢变暗。他们那时知道那个名字吗？那些拿刀的人？你会知道那个名字，只要它杀掉你。它会的，马上就到。

伤势等级到达8-魂飞

区域移动：暗色河岸，沉寂河流，一条慢船


回想斯拜特市场嘈杂的日常生活

在杜松子酒馆里，人们唱着懒散的歌，织布机快速吱嘎作响！斯拜特！肮脏，暴力，充满活力！你必须找到回家的路！

伤势降低

 

回想遮蔽宫殿的闪光

光芒照在镜子上，宫廷大臣笑得很拘谨。玫瑰花园散发着危险的香味。这不是你的家，但放弃这一切很不值当。

伤势降低

 

    与船夫下棋

致敬点头
 船夫认识你。你之前是不是跟他下了很多局棋？或者他一直看着你在活人世界中的游戏？

（失败）他是不是偷读了国际象棋报？
 他懂鲁普雷斯特钩子！你还以为只有欧洲的三个棋手会这招呢。啊黑棋赢了。
 伤势增加

（成功）超凡才华
 棋子像冰雹般狂袭，主教们挥舞着闪电叉，死神就这样进攻了你。也许过去他一直在藏拙，现在他冷酷无情。但你也一样。四步之后，将军。
 伤势降低

 

    此躯与此数（哭泣伤痕第四道）

 再次动刀

再来一刀，一刀穿心。

一下，然后什么都没有

这次不能是缓慢螺旋进入黑暗，需要一个激烈的痛苦的瞬间，然后什么都没有。那个时候，怎么会有这种事情？一刀穿心，还不够，之后还有井，还有淹没。到底是什么东西曾拥有那个名字？也许你会知道。你必须知道。你终将知道。刀刃在你的手里变得沉重起来。差不多了。

伤势属性等级到达9-魂飞

区域移动：暗色河岸，沉寂河流，一条慢船


回想蕾蒂波恩斯路上的景象

黄色眼睛的恶魔欢笑着。卖蘑菇蜜饯的老太太幸灾乐祸地嘀咕着。莫洛街上的列车闪耀着金属配件的光芒。这些算不上什么，但那是你的家。

伤势降低

 

回想歌唱曼陀罗酒馆的欢乐时光

温暖的红酒，愉快的伙伴。和现在这个地方完全不同。这里可以饮用的只有灰尘，伴随你的只有死者凝视的眼睛。你必须想方设法回去！

伤势降低

 

    与船夫下棋

友好问候
 “你对阵玛法罗那场，终局表现精彩卓绝。”在摊开棋盘时，他这么评论道，骨头嘎吱作响。啥？死神是你的一个粉丝吗？

（失败）岁月的智慧
 在这场比斗中，你用尽凡人一生的聪明才智，他用的是一千年一万年或更久的狡诈技巧。你和他的较量仿佛持续了几年那么久，但最终只能有一个结果。
 伤势增加

（成功）片刻小事
 船夫用一个白骨关节摁倒他的国王棋，嘶声说：“在能享受的时候享受吧，”他低沉地抱怨着，“你，你们所有人，最终都是我的。”
 伤势降低

 

    此躯与此数（哭泣伤痕第五道）

 再次动刀（天空玻璃刀+4哭泣伤痕解锁）

再来一刀，一刀穿心。

一下，然后什么都没有

这次不能是缓慢螺旋进入黑暗，需要一个激烈的痛苦的瞬间，然后什么都没有。那个时候，怎么会有这种事情？一刀穿心，还不够，之后还有井，还有淹没。到底是什么东西曾拥有那个名字？也许你会知道。你必须知道。你终将知道。刀刃在你的手里变得沉重起来。差不多了。

伤势属性等级到达9-魂飞

区域移动：暗色河岸，沉寂河流，一条慢船


你曾经爱过一个人

那个人肯定已经乘着这条船，走过了这条水道。你可以继续下去，和那个人重逢，在死者沉默的人群之中。但如果那样，你该怎么报仇呢？

伤势降低

 

你回想起了死亡侨民，感到不寒而栗

如果你恢复过来，你会变成那样吗？一个半死不活的绷带人？被放逐到地下海的另一边？就算那样，也比现在这样好。你必须回去！

伤势降低

 

    与船夫下棋 

怪异微笑

“又是你！你就是不想走，是不是？”

（失败）年龄与夜与耐心
 这就像和时间搏斗一样。在三步开外，你知道自己已经输了。之后，只是一个你能走多远的问题。你确实让他的胜利来之不易。
 伤势增加
 船夫棋友属性增加

（成功）游戏，需要蜘蛛般的耐心
 一条又一条，你精心建构你的罗网。他也一样。每一次的走棋都像一个信号，刺激整个棋盘。在他最终承认之前，你已经知道，二十步之后，你会胜利。
 伤势降低
 船夫棋友属性增加

 

    此躯与此数（哭泣伤痕第六道）

 再次动刀

再来一刀，一刀穿心。

一下，然后什么都没有

这次不能是缓慢螺旋进入黑暗，需要一个激烈的痛苦的瞬间，然后什么都没有。那个时候，怎么会有这种事情？一刀穿心，还不够，之后还有井，还有淹没。到底是什么东西曾拥有那个名字？也许你会知道。你必须知道。你终将知道。刀刃在你的手里变得沉重起来。差不多了。

伤势属性等级到达9-魂飞

区域移动：暗色河岸，沉寂河流，一条慢船

回想某种特定的饥饿

你想起了你梦中听过的空洞的声音，你肚子里翻滚的饥饿感，黑暗中似乎充满了微不可见的运动。你感到你的骨头要长出皮肤，[文本缺失]这里还更平静一些。

伤势增加

 

    与船夫下棋

头骨沉默致意
 这不只是一个爱好，这已经是一个仪式。

（失败）超越时间的智慧
 这就像和海洋对抗，和石头对抗，和时间对抗。你从未想过你有可能赢。
 伤势增加
 船夫棋友属性增加

（成功）特许
 你赢的是这个游戏？还是棋盘之外你玩的另一个博弈？他的国王倒下了，这是另外一些完全不同的事情的开端吗？
 伤势降低
 船夫棋友属性增加

 

    此躯与此数（哭泣伤痕第七道）

 井口大开

这是最后一次了。井壁上布满了大块的像碎玻璃一样尖锐的黑曜石。它肯定得是这样的，如果你在淹死之前就流血致死了，就没有什么意义了。

血与水

你抓住了石头。你的手只是稍微有点抖。你跳进了井口，在半路，一片黑曜石刀刃撕裂了你的肩膀。冰冷黑暗的水拥抱着你，覆盖着你。

你的血液漂进了水里。不是很多，还不够。你会得到一个伤疤。你的身体和你交战，它还想活着。你浮上水面喘着气咳着水。不行，你还是得下去。再一次下去。

你现在甚至感觉不到肩膀痛了。你已经六次了。六次死亡，六次归来。最后一次，不能放弃。七是那个数字，七是那个数字。

伤势属性等级到达10-魂飞

难以解释的饥饿+1

区域移动：暗色河岸，沉寂河流，一条慢船


    与船夫下棋

你开始移动棋子
 死神一动不动。难以解释他头颅的姿势，是尊敬？预料？神经质？这次摊开棋盘的人是你。但当你开始走棋时，他开始说话了……

（失败）。
 他列举了顺这条河流而下的所有灵魂，远离圣山的光，进入最终的消散。它会干扰你的注意力。你垂眼看向棋盘。
 “有一片比那里更无光的海，”他嘶声说，“那里的声音都会被淹没，孤独锚虫已经达成了协议，它们会有一点小小的乐趣。井水很深，井水很深……”
 “两招将死，”你告诉他。你的声音颤抖着。他高兴地摇晃起来，“终局会到来的！但不会这么快。”你的国王倒下了。

骇人听闻的秘密+1

噩梦增加

伤势增加

（成功）秘密如酸，缓慢燃烧
 他列举了顺这条河流而下的所有灵魂，远离圣山的光，进入最终的消散。它会干扰你的注意力。你垂眼看向棋盘。
 “有可能成为星星，但是熄灭了，每一次都是如此，”他嘶声说，“如果帕布拉腐化过他们的光芒，也许他们能更幸运一点。我只是一根手指的一个尖端，而万事万物都归属于……”
 “四招将死，”你强调。你的声音毫无波澜，船夫立刻合上了他的颔骨。你也分不清他是愤怒还是高兴。

卓越暗示、骇人听闻的秘密+1
 噩梦增加
 伤势减少

 

    突如其来的光线？

你一个激灵坐了起来！浑身上下，哪里都痛。但你现在活过来了。
 区域移动：住宅

 （注：新纽盖特部分内容属于通用入狱表现，不局限于寻名，寻名流程也会经历，为了保持氛围，仍然保留）

今夜的回声是你想要的那种，那个数字在回响。在禁闭中，它会被安置在你思维的大厅中，像是穿堂而过的脚步声，拖着沉沉镣铐。

    此心与此数（锁链回忆第一道）

安排一场背叛

就像他们背叛被吃先生一样，你也应该被背叛。沉重锁链，即将加身。

锁链之重

饥饿愚蠢下等人。你铺了一条血迹线索，放在那里让他们追踪。那个好色的探员，那个溺爱女儿的法官。讽刺和敲诈的话语从你嘴里不断涌出，像冬天呼出的白雾一样。搞定了。
今晚他们就会来抓你了。他们会拿走你的秘密，抓走你。你身上会有沉重的七条锁链，完美符合计划。你需要经受多少次这种折磨？很多次，很多次。

低语暗示和密码线索大量减少
区域移动：新纽盖特监狱


    又一次监禁！

回到了新纽盖特监狱，这个街头帮和码头帮成日试图互相攻击的地方。

你回到了这里，但现在看守更严密了。


    监狱生活

如果你想出去，你就得知道这里在发生什么。
远离麻烦
也许你该低下头，慢慢来，这是最可靠的推进方式。
日复一日
这段时间里，没有任何恶棍在你用餐时找事。但你距离出狱更近了，你也继续保持着信心。
嫌疑降低

观察新纽盖特
低下头，睁开眼，也许能找到有用的东西。

监狱生活的节奏
监狱生活的组成部分，包含规律的日常活动，狱卒的巡视和偶尔的斗殴。你对如何重获自由有了些想法。
嫌疑降低


    联系律师

也许他能解决这些破事。
写信
虽然你甚至不确定你的律师能收到信，你还是要写下你的上诉说明。
你收到了回信
你的律师正在辛勤工作帮你翻案。你为他的进展欢欣。

嫌疑降低


舱底值日
监狱的深处不大干净，自愿去清理会让你得到监狱方面的青睐，虽然它很恶心。你的狱友也很高兴，他们不必做这件事了。

无名泥浆
威胁清除部也料不到这里的东西，鼠蚯蚓像小猫咪一样大。猫又瞎又野像剃刀鼹鼠。一种蓝色真菌会伪装成头发。还有当然，很多的人类排泄物，足够给你带来传染病，让监狱的外科医生感到不安。
属性降低
伤势增加


更好的剃刀品种

结结巴巴的销赃人试图帮某个客户搞一把天空玻璃刀。为此他承诺帮你离开这里。

刀
你把刀交给了结结巴巴的销赃人，他也确实提供了帮助。你只希望不用在这里再次看到那把刀。
失去天空玻璃刀
嫌疑大幅降低


充满迷雾的自由空气！

你出来了！不管你的自由是来自你的狡猾，还是你律师的辛勤工作，现在都不重要。重要的是你回到了地下海！

区域移动：住宅

    

    此心与此数（锁链回忆第二道）

再次背叛
也许他们会被闪耀的宝石和清澈的玻璃诱惑，也许他们会为了无关紧要的小东西背叛你。

布下一条线索
他们认为你是个傻瓜，也是个捣乱分子。你撒出去一堆闪闪发亮的宝石，它们都是你监禁的种子，而沦敦是一座慷慨的城市，她给了你一大群的小偷。他们中的一半都戴着有徽章的帽子。
你的珠宝不见了。但它们比起那个名字算什么？道路上的灰尘而已，什么都不是。他们现在要来了。七个穿蓝色制服的男人带走了你，给你戴上了枷锁，祝福和诅咒的枷锁。一切为了那个名字。所有的一切都是为了那个名字。
宝石大量减少

区域移动：新纽盖特监狱


    犯罪大学

来都来了，不从老前辈那里学点新技术可说不过去。如果你人际关系处得好，在这里你能学到很多。

好好学习
“你找撬锁人有什么事……”

富有教育意义
一次能搞定九个桩？这就是手艺人的厉害。
隐蔽性大幅增加
失去罪犯人情

远离坏朋友
你的好行为会被人记住的。

一定好感
你远离了最坏的那些囚犯。狱卒看起来对你更友善了一些。


挨饿的日子
今天没有东西吃，也许他们是故意的，也许是供应飞船没有来，也许明天你就有饭吃了。糟糕处境使狱友们团结了起来，有了一些骚乱的谣言。

无事可做？

无事可看……确实就是无事可做。

全属性降低
嫌疑降低

 

    统治者

你被一位整洁的地下世界领袖叫走了。这个男人在监狱里非常有权力，也可以让你更难做。

说两句话
整洁的地下世界领袖想要知道外面的世界，希望你能给他带去一些有趣的对话。最好能给他留下些好印象。

“……午夜蓝色的帽子在这个季节很流行……”
你谈论了这个季节的时事：政治、流行风尚和上流社会。你稍微恭维了几下这个男人，他看起来对你的小演说很满意。他挥手让你离开，但许诺帮你离开监狱。
嫌疑降低


    此心与此数（锁链回忆第三道）

再次背叛
也许他们会被闪耀的宝石和清澈的玻璃诱惑，也许他们会为了无关紧要的小东西背叛你。

布下一条线索
他们认为你是个傻瓜，也是个捣乱分子。你撒出去一堆闪闪发亮的宝石，它们都是你监禁的种子，而沦敦是一座慷慨的城市，她给了你一大群的小偷。他们中的一半都戴着有徽章的帽子。
你的珠宝不见了。但它们比起那个名字算什么？道路上的灰尘而已，什么都不是。他们现在要来了。七个穿蓝色制服的男人带走了你，给你戴上了枷锁，祝福和诅咒的枷锁。一切为了那个名字。所有的一切都是为了那个名字。
宝石大量减少

区域移动：新纽盖特监狱


    结结巴巴的销赃人

结巴销赃人现在是你的一个狱友。而且，他还是地下世界的信息纽带。

罩他
他很受街头罪犯和码头工人的欢迎，但总有人是怀恨在心的。

你出现在他边上可以解决大部分麻烦。比如说，需要一顿快打的时候。其他囚犯都很感激，毕竟销赃人是种宝贵资源。

找关系
如果你有某些关系，你可以兑现掉一些人情，帮助你离开这个地方。结巴销赃人很乐意助你一臂之力。

好生意
你的人情用掉了，你已向重获自由迈出了第一步。结巴销赃人告诉你，你们会在外面再会的。
嫌疑降低
失去罪犯人情


 

    牧师来访

一位牧师造访监狱，鼓励囚犯承认他们的罪行。

啥也不认
在这里，沉默是金

你的灵魂没那么重要
牧师失望离开了，仍然承诺为你的灵魂祈祷。让他祈祷去把。对你而言，狱友的尊重是一种更宝贵的货币。
嫌疑降低


 

    墙上涂鸦

不计其数的新纽盖特住客在墙上涂过格言。你看完了全部，感到十分头晕。

自己写首小黄诗
关于翅膀的某些东西。

算是成功
其他囚徒看到了你的韵文“蝙蝠狂情”然后把它搞成了某种劳动号子。很久以后，你听说，诵这首诗会触犯法律，需要接受鞭刑。历史的车轮哦。
嫌疑降低


    此心与此数（锁链回忆第四道）

再次背叛
也许他们会被闪耀的宝石和清澈的玻璃诱惑，也许他们会为了无关紧要的小东西背叛你。

布下一条线索
他们认为你是个傻瓜，也是个捣乱分子。你撒出去一堆闪闪发亮的宝石，它们都是你监禁的种子，而沦敦是一座慷慨的城市，她给了你一大群的小偷。他们中的一半都戴着有徽章的帽子。
你的珠宝不见了。但它们比起那个名字算什么？道路上的灰尘而已，什么都不是。他们现在要来了。七个穿蓝色制服的男人带走了你，给你戴上了枷锁，祝福和诅咒的枷锁。一切为了那个名字。所有的一切都是为了那个名字。
宝石大量减少

区域移动：新纽盖特监狱


挨饿的日子
今天没有东西吃，也许他们是故意的，也许是供应飞船没有来，也许明天你就有饭吃了。糟糕处境使狱友们团结了起来，有了一些骚乱的谣言。

一块可怜巴巴的胡萝卜块
你之前存起这个丑疙瘩，就是为了应对这种情况。
嫌疑降低


 

    尖叫的囚犯

一个囚犯在尖叫，他的面具被撕了下来，连带着下面的一长条皮肤，像苹果皮一样被扯掉了。其他囚犯蹲伏着颤抖。他是怎么了？你必须离开这里。

向周围询问
发生了什么？

险恶的故事
“错误博物馆在收购面孔，”一个仆人告诉你，“这是一种来自南方的东西。”一个匠人坚持。“这是领主的惩罚”，另一个人认为。“他们在打赌，它会先吃哪种，金发还是黑发？留胡子的还是不留胡子的？”而监狱牧师只会说，“魔鬼有许多张面孔。”


    典狱长

你被典狱长叫走谈话了。

食烛者
典狱长遇到了一个麻烦。狱卒们在抱怨“那个食烛者”——某种野兽，在牢里闲逛，吃他们的蜡烛，有时也吃他们。如果你能解决好这个事情，典狱长会帮你减免一些刑期。

一闪而过
你只是瞥见了那个东西的眼睛，但你知道它看到你了。当它滑下来时，你捡起了它扔下的东西：一块几平方英寸大小的人皮。皮肤上带着一点胡须。你报告了监狱长，并且比任何时候都希望离开这里。其他囚犯都很热切地想听你讲这个故事。
嫌疑降低


    此心与此数（锁链回忆第五道）

你知道他们
你现在知道他们，你知道谁会背叛你，他们微不足道的爱好，他们的小小需求。错误会消失的。

全部烧光
他们觉得你记下了他们的秘密。他们觉得你知道他们的耻辱。他们是对的，但你并不在意自降身价。锁链现在几乎已经成为你的一部分了。当你闭上眼睛时，你能感受到它们。
七个忧虑的市民跑上来，烧你的文件。让他们享受篝火吧。你会到另外一个地方，在锁和钥匙的下方。
大量损失被禁读物和被盗书信

区域移动：新纽盖特监狱


    贿赂

你有的是资源。这里有的是腐败的狱卒和狡猾的狱友。有些事情是可以克服的。

搞一点酒
你可以得到很多人情，如果你能偷运一些酒进监狱。当看到大量的红酒，囚犯们都是干渴难耐。

在监狱里度过一个快乐的夜晚
你安排人运来了葡萄酒，很多人向你作出了各种许诺。那天晚上你们喝着红酒，一时之间监狱成为了一个令人非常愉快的地方。
嫌疑降低

帮狱卒弄点蜡烛
狱卒非常喜欢蜡烛，因为监狱里仿佛有某种东西会吃蜡烛。

照亮行程
当蜡烛被送来的时候，狱卒非常感激，给了你一些特权。不太能看的出来，但他们看起来松了一口气。
嫌疑降低


来自密室的声音
监狱的钟乳石尖有一个密道，经过入口时，你听到了里面有一个声音，那个声音低声说着一些秘密，让你立刻离开了钟乳石尖，并且不想回来。


 

    健谈的狱卒

大部分弯腰曲背鼻音沉重的狱卒对聊天都没什么兴趣，但这个狱卒很喜欢说话。

听听他的困境
到底是哪里出了错，你居然得同情地倾听一个可怜人？像他？

“然后我的脚很痛，然后……”
你点头，你微笑，尽管独白非常烂，你还是听到了一些有价值的东西。最值得注意的是，狱卒们好像在担心监狱里闲逛的某个会吃蜡烛的生物。你的新朋友帮你额外搞了点食物，但你已经记不得上次和文明人对话是什么时候了。

嫌疑降低

告密
出卖其他罪犯会让你立刻被释放，但也会彻底毁掉你在狱友里的声誉。
“……有个毯子里藏着一把剃刀，而且……”
狱卒专心致志地听着。你被转移到了一个更好的囚室，给了更多的食物，但来自狱友的恶毒目光提示你，这些东西都是有代价的。
嫌疑全消
罪犯人情清零


    此心与此数（锁链回忆第六道）

你知道他们
你现在知道他们，你知道谁会背叛你，他们微不足道的爱好，他们的小小需求。错误会消失的。

全部烧光
他们觉得你记下了他们的秘密。他们觉得你知道他们的耻辱。他们是对的，但你并不在意自降身价。锁链现在几乎已经成为你的一部分了。当你闭上眼睛时，你能感受到它们。
七个忧虑的市民跑上来，烧你的文件。让他们享受篝火吧。你会到另外一个地方，在锁和钥匙的下方。
大量损失被禁读物和被盗书信

区域移动：新纽盖特监狱


    没事找事

你准备让这些恶棍看看谁才是这里的老大。

“你们谁想要尝尝这个？”
传统的方法是，站在餐厅的一张桌子上，向全员发起挑战。

地上倒了一片
您的表现牢固捍卫了您作为一名杰出恶棍的声誉。狱友害怕着你，当狱卒驱散你们并询问时，看起来没人知道这场打斗是谁开的头。
嫌疑降低

    新囚室

你暂时被移到了新囚室。囚室的墙壁上是一大堆奇异的符号。

无视涂鸦
你有足够的时间，但你不想花时间解谜。

光线摇曳
伪星，飞船灯，暗淡灯火，在下方的海泽。
嫌疑降低


    此心与此数（锁链回忆第七道）

锁链成为了你的全部
你能面对这种事情吗，最后一次？

七是那个数字
这是最后一次。他们会带走你的秘密，抢走你的酒。他们也会抓走你。第七刻印加诸你身，七是那个数字，七条锁链铭刻在心，从此你的每一个梦境里都会有一条锁链，一副手铐，一根绳子，一个牢房。但对于那个名字，一切算不了什么。七是那个数字，七是那个数字。

失去天量酒类物品

区域移动：新纽盖特监狱


    新囚室

你暂时被移到了新囚室。囚室的墙壁上是一大堆奇异的符号。

解读涂鸦
这些都是什么意思？你用了几天才解出来，这些符号和飞船有关！这些对你来说已经足够了，你能解出运输船从监狱下方经过的时间表。
获得飞船日程笔记


    困扰的葬礼承办人

困扰的葬礼承办人的任务是处理真正死去的囚犯。如果你想要逃跑，他会是一个有用的盟友。

帮他处理死者
你可以处理尸体，顺便交个朋友

某种计划产生了
困扰的葬礼承办人对你产生了好感，并给了你他刚从一具尸体里扯出来的一把监狱剃刀。你想出了一个越狱计划，但你还需要一根绳子。
你获得了监狱剃刀


路过的飞艇

监狱的飞艇有时会以相当近的距离经过你的窗子。当它经过时，你竭力递出小剃刀，拽紧，成功割下了一段绳子。你的越狱计划也同时完成了。

获得打结绳


更大胆的逃脱
你会在一场小刀战中“身亡”，尽管那个“杀死”你的歹徒用剃刀的技术有点笨拙。困扰的葬礼承办人宣布你死了，举办了一个简陋到冒犯的葬礼，然后一群鼻音很重的狱卒把你的尸体扔过栏杆，让你坠入下方的地下海。你抓住了你之前系在那里的绳索，缓缓往下爬，等到了下一艘经过的飞艇。你自由了！

区域移动：住所

今晚，那非风之风已经靠近了。你需要知道那个数字，然后灵魂会承载它的重量，变黑、卷曲，像被火焰碰触的纸张。

    此魂与此数（灵魂污染第一道）

（饿扁的猫，饿扁的猫，）吐骨头弄脏你的好鞋套！

饿猫摇晃着，抽动着，咳出了一团老鼠骨头，吐在你的鞋子上。它说话了：“今晚，你得掐掉所有的灯光。喝光你所有的鸦片酊，然后你会知道关于灵魂的一件事。”

苦涩夜晚

鸦片酊很苦，足足一品脱，那苦的无法用语言形容。很快你就陷入了水面。但即便有这么多镇静药，你仍然梦见了一张脸，金色的，黑色的。也许是一个女人？她拿着什么东西。一把刀？金属条？糖浆般的黑暗吞没了你。

当你醒来时，你感觉非常糟糕。但那就是鸦片酊会带来的结果。此外，还有一些奇怪的事情，一种，轻盈……抽屉里有一张非常整洁的羊皮卷轴，一张地狱合约，上面用红墨水加盖了大字：【失效】。你恍惚觉得自己也被红墨水标记了，昨晚，你被永久地标记了。这不是什么好事，但这正是你需要的。七是那个数字。

伤势加重

    （如果之前在和恶魔谈恋爱）来自女恶魔严肃的请求

时候到了，安静的女恶魔希望找你谈谈，关于你的灵魂。

你的灵魂被污染了

所以也许最好是让她把它拿走？

厌恶的颤抖

安静的女恶魔拉着你的手把你带进她的卧室。起初是哝哝耳语，然后渐渐沉默。你闭上了眼睛，你可以感到她在你脖颈边的火热呼吸……她深深地吸气……然后无法遏制地迅速远离你，开始干呕。她已经窜到了房间的另一边，伸出一只手准备挡住你。热腾腾的眼泪从她的脸上滑落，落在地板上滋滋作响。“滚出去！”她低声说，“这是我遇到的最糟糕的事情……给我滚出去！”

你的恶魔情人属性消失了！

你的地狱人情全部消失了！


    此魂与此数（灵魂污染第二道至第四道）

（饿扁的猫，饿扁的猫，）蹿到你超棒的帽子上闹！

今夜，饿猫正嘶吼着关于鸦片酊的事情，并且你还得想方设法找一个合适的灵魂走私犯。

半空的灵魂

鸦片酊把你带到了另一个地方，这个地方哪里都不是。你听到了猫的嘶嘶声，还看到了一个带着黄铜猎叉的男人，他有四个眼睛，两张满是牙齿的嘴。不对，那个是帽子而已。然后他们就离开了，你也是。

鸦片酊带来的头痛很恐怖，但它会过去的。你的灵魂又回来了，它必须得变得更破烂更脏旧才行。当疼痛消退时，你又琢磨了起来。你会得到那个数字的，你会成为那个数字的。

伤势加重

    （如果之前在和男恶魔谈恋爱）恶魔的严肃请求

这天晚上，深情的恶魔来到了你家。天很冷，但你的炉火烧得很旺。你给他倒了一杯毒菌白兰地，坐了下来，身体前倾，开始谈论你的灵魂。

你的灵魂被污染了

所以你应该让他拿走，如果他想要的话。

“天哪，不——”

深情的恶魔半跪在你的椅子旁边,[……]然后他突然开始咳嗽，他猛地站了起来，呛到窒息，疯狂喘气，黄色的眼泪在他脸上泪流成河。“在我所有的时间里……对，呃，晚安，失陪。”

你的恶魔情人属性消失了！

你的地狱人情全部消失了！

    此魂与此数（灵魂污染第五道至第六道）

（饿扁的猫，饿扁的猫，）抓来一个男人围着锁套！

饿猫给你带了个朋友，你曾经在某个梦里见过的人。但这个灵魂走私贩现在失去了它的帽子，还失去了一只眼睛。他脖子上绕了一个绳结，像领带似的，当他举起叉子时，他看起来很惊恐。

全空

你喝了足够多的鸦片酊，足以药倒一匹马，确保你什么都不会记得，这样会比较好。你难道没受够这一切吗？不，你要受的还多了去呢。

一阵痛苦淹没了你，让你意识涣散，你还能有找回灵魂的力气吗？你有。为了那个数字，为了那个数字。至少那个该死的生物已经走了。不，你不需要平静，你需要的是那个数字。

伤势大量增加

饿猫消失


    此魂与此数（灵魂污染第七道）

（饿扁的猫，饿扁的猫，）弄脏了你的魂！长出了一副好皮毛！

这一次，饿猫带来了一个非常可怜的灵魂走私贩，这个可怜的家伙眼神疯狂，身体发抖，喋喋不休谈论着饥饿和水井。不要紧，这个数字已经近在咫尺了。

空洞

没有什么东西能镇静了。就算你用上能供给整个纱幕花园一周的鸦片酊也没法麻醉这种痛。灵魂抽取一般是无痛的，但这一次是一个充满尖叫的无尽噩梦，长达一千年，然后又一千年。

你的灵魂仍然在那里吧，虽然几乎没有了，散发着刺鼻的恶臭，像死树桩里长出的真菌。你对自己做了什么？什么样的地狱在等待你？你很快就会死的，你用了这么多的鸦片酊。也许死亡会带走一部分痛苦，但你完成了你的目标。那个数字污染了你的灵魂。七是那个数字，七是那个数字。

伤势大量增加

区域移动：黑暗河流上一条慢船


    （如果你成功氪金卖掉了自己的馊魂，遗忘区会遇到）殿下的猎号声

黄铜的号角响起，一个接着一个……现在是一个更低的声音，一种沉重的巨响，像是黑色黄金铸造的洪流。大狩猎！由某个反叛的恶魔君主领导着，恶魔只会在他们真的非常生气的时候召集狩猎。

逃跑！

金色号角再次响起，声音逼近了，显然他们对你非常生气。

（超高难度挑战，基准200隐蔽性）

（成功）暂时逃脱

你连滚带爬冲过一丛地下长满刺的野玫瑰，穿过了某个建筑物倾斜的地板，迅速跳进了下方一条轰鸣的黑色的河流。追捕的声音消失了，但冰冷刺骨的轰鸣声淹没了你。一切东西渐渐远去。

你睁开了眼睛。

区域移动：混乱状态（对，没错，逃进噩梦之中）


（失败）太慢了！

你又快又隐秘，但你是在地狱的骏马面前奔逃。他们很快击倒了你，像一个红色的毁灭浪潮气势汹汹地凑近了你。你有些恍惚，仿佛在梦里一样，一个眼睛燃烧的领导者抓住了你，暴怒地提了起来。“垃圾！”他吼道，“这是垃圾！”

恶魔蜂拥而上，把你翻上翻下搜寻你任何值钱的东西，鞭打你弄瞎你，你满耳朵都是疯狂的声音。最后，他们重新把你的灵魂塞了进去，动作完全不温柔。当你尖叫时，他们牢牢抓着你，看上去既审慎又非常惬意。

伤势达到15级（正常死亡是8）

噩梦达到15级（正常发疯是8）

失去所有不冷铜

失去所有各种等级类型的灵魂

失去所有闪亮黄铜骷髅、无眼骷髅、放射性废渣、夜语、卡提加斯特毒液

失去你自己的地狱合约

失去所有金钱

地狱人情全部消失



    此烛与此数

七根蜡烛，理当如此，它始终明明白白，只是你一叶障目。七是那数字，七个伪圣人，七个蜡伤疤。

    圣亚瑟之烛（背叛之臭第一道）

圣亚瑟之烛是信仰之烛。宣扬你对被吃的信仰，让它们像种子像水蛭一样散布出去，让这贪婪的光芒绽放，为启动这些仪式，你得获得一些肮脏的、致命的秘密，拿来背叛你的朋友。

背叛著名艺术家的模特

一些画家簇拥着她，她也因此知道了一些关于信符的事，以及在世界表层之下的秘密。她已经成熟了，只等待一个腐化。

古老之事

那天晚上，她低声对你说：“可曾记得我们如何来到此地？他们颂及雷霆及其变形之耻？我等倾倒叶片擢升尖顶，彼等迎我于此歌声混于一体。其事犹不足，其哀而未尽，仍等待太阳。”第二天早上，她已经走了。她剪下了自己的头发，在浴缸里烧掉了它们。

失去著名艺术家的模特

 

    伪圣足音第一道

疤痕与脏污

这是被你出卖的第一个家伙，卖给疤痕，卖给脏污。也许他们甚至会感谢你，现在，点燃一支发臭的蜡烛吧。

炽热焦灼，无夜之夜

啊，是的，今晚，被淹死的人正在哼唱着，在水中哼着一首歌，像鱼的骨头一样泡着。我们弹奏竖琴，在旋律中我们能感受到他，如果有人记住了他的旋律，这旋律会升入天空，那里有明亮的鸟儿经过，酷热的空气笼罩着，而众神将舒展眉头。


    圣亚瑟之烛（背叛之臭第二道）

背叛珠宝大盗

“答应我，让我做点梦吧，”他说，他度过了许多个不眠之夜，“我愿意为梦付出一切。当我闭上眼睛的时候，我只能看到……字母……”

珠宝
那天晚上，他的眼里满是珠宝。[文本缺失]“我以前从来不明白，”他说，“我现在也不明白。快把你的名字给我，如果你不交出来，我一定要从你那里夺走。”发生了一个不好看的场面。第二天早上，没有什么痕迹留下来。
失去珠宝大盗


    伪圣足音第二道

钩子与饵食（需要饥渴的悼服布料）

（饥渴的悼念礼服布料，这种织物既能吸收水，也能吸收光，并且在吃掉光线之后会变重，适合最富有的哀悼者或者最需要它的盗贼。）

给他一点鱼饵，第二个家伙就像一条鱼一样被钩住了：就像用布料扑灭火光，用黑暗捆住，缝合，僵硬。

织物的间隙

它是打开了吗？现在，打开了吗？是否有一种陷阱，可以被小心地放置在我们的血肉里，让我们夺走夜怪那个背叛者的血肉？那些刀刃是深暗虚空，它们那时不应该夺走我的血肉……啊，啊，啊，啊。


    圣亚瑟之烛（背叛之臭第三道）

背叛你的雪人

除了泪雪和终结之外，雪人什么都不是，它几乎已经被背叛了，你只需要再推它一下。

午夜的马车

你的雪人当然认为，这些计划都是它自己的想法……在它到街上时，你小心地移到窗口，看着它和一个穿得很暖和的马车夫说话。“去北方，”你的雪人说，“北方。”

失去雪人

失去雪人朋友、雪人知道两个属性

 

    伪圣足音第三道

香味与转动（需要黄铜指环）

第三个家伙，像一个不停旋转的指南针，可只会指向一个方向，不是往地狱的方向，但地狱有这种气味。

这些是谁的记忆？

第一次坠落，是一场被抹去名字的飞行，这被原谅了，因此所有的事都将安然无恙，那时它是这么说的。第二次坠落，是顺其自然，是预料时间，那时它是公平的，那时它是公正的。第三次，被沙漠的欺骗激起的愤怒。我们所有人都曾是，我们所有人，现在，我们所有人都将会。


    圣亚瑟之烛（背叛之臭第四道）

背叛你的软体配偶

很难弄明白它究竟弄明白了什么，但每种语言里都有一个关于背叛的词。而软体人的脑叶之中那些承担意识的组织，也许更容易被入侵和影响。黏糊糊的网状物分开了，像一个拥抱。

Athithreew. Athith! Athith!

你几乎都要说“原谅我”了，但是对原谅来说，这已经太晚了。你离开了井边那个弯腰的影子。在地下深处，锚虫在水池里躁动，烛光闪烁发绿。[文本删除]这个世界的表皮已经被你剥去，你几乎能看见它的本来模样。[fate道具开启的文本，因此删除要点]

失去软体配偶


        伪圣足音第四道

石头与眼睛

第四个家伙像石头一样沉了下去。让水淹没这个人吧。巴扎会视而不见的。

遗憾，就像一闪银光

你们的胸膛有声音回响，须儿闪着光：远行的旅客，法则的窃贼，红酒的密友，和熏香的主人。当蜡烛点燃时，你们的名字会被说出来，这只是为了让它们从此再也无法被说出，即便是虚空也会拒绝它们，更不说那虚空之外的一切。


    圣亚瑟之烛（背叛之臭第五道）

背叛一个朋友

和他们谈谈深夜的墨水，谈谈开启这一切的那场背叛，谈谈总是被欲望侵染的虚空。

睁大眼睛

你的眼睛曾经清白无辜，现在你的眼角有了些东西，墨水慢慢渗入。Sclera. Limbus. Noctis. Animus.（拉丁：巩膜，角膜，夜晚，心。）

好的，好的，他们听了。他们的心中会充满着那些东西……就像你一样。

（玩家的朋友会收到：

“圣亚瑟之烛，”那个人说，“是用圣人的脂肪做的。那个数字七，不是七！”还有更多的话语连绵不绝……

噩梦大量增加

进入寻名）


    伪圣足音第五道

墨水与墨水（打碎透镜）

第五个家伙，被夜的墨水玷染了。这个人的灵魂曾是多么透明呀，以后不会了。打碎那面曾经带来光明的镜子吧。

The keep in the heart of the courses we lost

可曾记得我们如何来到此地？他们颂及雷霆及其变形之耻？我等倾倒叶片擢升尖顶，彼等迎我于此歌声混于一体。其事犹不足，其哀而未尽，仍等待太阳。


    圣亚瑟之烛（背叛之臭第六道）

背叛你的午夜夫人

她完全明白，她在宫殿墙上的常春藤中看到过那个信符，现在她会明白更多。猫怎么可能抵抗好奇心的诱惑？

那天夜里

她很渴，非常渴。她在你的储藏室里横冲直撞，打翻水壶和牛奶瓶，不停地舔舐着。每次眨眼时，她的眼睛都会变成一种不同的眼色。“我要走了，”她轻声说，“我会去北方。老鼠会吃掉我的血肉，它们会把我的骨头堆起来，作为它们的王座。我迫不及待了。”她拱起背，低下头，继续喝水。

失去午夜夫人


    伪圣足音第六道

罗网，啊，罗网（消耗夜语）

（擦去夜晚的风声，你能听到沉默，擦去沉默，你就能听到夜语。）

第六个家伙深陷罗网，深陷井中，眼睛睁开，像温柔的天空。只有在沉默中深藏的东西才能开启道路。

诅咒太阳

如果太阳是它的主人，就让太阳沉没，让水流涌入，奇异的风、流动的粒子、摇颤的波澜与宏伟的弧光，让它的一切全部沉没，直到只剩下黑暗。我的仇恨无法抑制，除非太阳燃尽坠落，除非它的心也和他们一样，空无一物。


    圣亚瑟之烛（背叛之臭第七道）

突破法则，到另一头（高永恒秘密挑战）

（永恒秘密描述文本：地球将那些让她感到羞愧的记忆放进了地海。这就是其中一个记忆。）

你有足够的知识，可以打破任何法律，即使是在井中存在的法则，但一切都有风险。

暂时够了

地海里头，有那么多的记忆。那位死去的神，那些沉睡的石猪，那条漫步的巨龙，那座醒来的圣山，那片叹息的海洋，那个潜滋暗长的城市，那位信使像一条蛇一样紧紧盘绕在它的消息上，那些门扉曾是玫瑰，那条河流来自地狱……还有那个人，他淹死在神庙之下的井中。理解这个，你就理解了蜡烛。


    伪圣足音第七道

代价，代价，代价，代价，代价，代价，代价，代价，代价，代价，代价

你背叛了最后一个朋友，给了没有代价的代价一个名字。圣亚瑟的蜡烛是你的了。但为此，为此，为此，我们必须点燃一丛灵魂。

我记得他们的声音

他们说——他们喊着我的名字——我只需要上去，祭祀只会拿走一点点。他们的歌声中充满了感激之情！在我上去之前，我们拥抱了。你是布料与阴影，你是敌人，你是骄傲的歌手，你在前引路。我诅咒你。


    节历

现在我们有了蜡（我们皮肤之下的条纹），与芯（我们纠结于心的信仰），与火种（我们对那些爱我们的人造成的伤害），与燧石（名字，那个名字，那个凝固的音乐宝藏）。现在，会有点痛……

更多的痛苦？

这是什么？我被痛苦淹没，就像我曾经淹死在那口井中一样。不，是他曾经在井中淹死。我只是一个载体。一个载体，和一个火花……

[你得到了第一根蜡烛，一共有七根，你无法获得最后一根。这只是一个开始，如果你不熄灭这种冲动，最后它会熄灭你。]

力量、魅力大幅度降低（直降1000点）

伤口大量增加

你失去了伪圣足音

你获得了圣亚瑟之烛



    此烛与此数-圣博乌之烛

圣博乌的蜡烛是十字路口的蜡烛……你好像读到过。在这张纸条上吗？这张纸条又是从哪里来的？“嘉年华、午夜、镜子帐篷”，署名只有那个数字。

神秘之合（消耗1000骇人听闻秘密）

你对世界的隐秘学识有着足够的了解，可以轻易伸手突破它的弱点。如果你准时离开住所[……]

准时到达？

有时候很难说什么东西才是真正的现实。也许你只是想象了一下那个小仪式，也许你是正正好好准时到达。也许所有的这些秘密都只是迷雾。但你已成功来到了这里。

[区域移动：普朗提太太的嘉年华]

（译注：和嘉年华对应的里嘉年华……）


    买点嘉年华门票

嘉年华的各个摊位收取门票，你要么买票，要么用秘密换，要么偷一点，但那是不诚实的行为。

以超出代价的珍珠作为代价（消耗333月珍珠）

它们会像泡沫一样，从你手里溢出。

一张门票

某人必将入内。


    大帐篷

缤纷的色彩！嘈杂的声音！这里不用那么讲究社会的礼仪规则，蔬果小贩可以和主教擦肩而过。

【表演吧。】

帐篷是空的。

跳舞，大叫

你从帐篷的一边跑到另一边，像只猿猴一样跳来跳去，撕开横幅，乱丢家具。空空荡荡的座位中响起了嘲笑，没有人被你取悦到了。这是所有在这里跳舞的人的命运。

噩梦增加


    游戏帐篷

在这里，钱币在不同的手上摇晃交换，发出持续不断富有节奏的响声。这里有讲究技巧的游戏，有赌运气的游戏，偶尔还有被丢出的蜥蜴在空中抓住一只蝙蝠。这地方真再好不过了。

观赏象棋比赛

围城国王正与血手女皇下棋。每个人都放慢了节奏，显然会是一场漫长的比赛。

（成功）“那时候是爱，”他说。

“那个消息是什么？”

“他们中的某些人采取了一些措施，确保它不会被送到。”

“我们本来也应该做同样的事，让那个在我们之间传递的消息不要被送到。”

“我们应该的。这是个平局吗？也许他们也会这样。”

现在，他们在握手了。


（失败）“那时候是爱，”他说。

“通常如此，”她回答。

“他们那时知道吗？”他问。

“……他们选择不想起。”

“你会提醒他们吗？”

“我不会，你会吗？”

“我仍然珍惜自己的存在，尽管这很微弱。”

“……那个消息是什么？”

“我只但愿，它永远不要被送到。”


    茶水亭

茶水亭不像名字听上去那么文明。有一部分商品惊人的好吃，只要你敢吃。

吃你自己

啊对，是这样，本该如此。

这只有坏处

吃得越多，你越想吃。你的胃仿佛在大口吞食着你，而你正大口吞食着生肉、真菌、帐篷杆、新鲜的猫、童年的回忆、你自己的肢体。也许你还能吃。

噩梦增加

伤势大量增加

难以解释的饥饿大量增加


    表演帐篷

在嘉年华的边缘散落着破烂的小帐篷。投投铁环！猜猜贝壳！搞个纹身！让你的口袋一小时被偷五次！

和一个真菌塔说话

是时候结交一下沼泽里的怪物了，说不定你很快就要加入它们了呢。

沉默主义者

你亲切地拍打它的侧面，它分泌了一大堆的消化液，在你的整条手臂上留下了刺痛的伤痕。还是等等吧，等它学点礼仪再来。

伤势、噩梦增加


和锁链吞噬者说话

你们曾经是敌人吗？

忠实的猎犬！

“仍然，还有很多的锁链。”它吠叫着，它的声音像一把锉刀在刮铁。“我会吞下它们，像吞香肠粒一样。你就看着吧。”

噩梦增加


和那只“大老鼠”说话

如果方便的话，它还是更愿意顺走你的脸。

“你从没有理解过我。”

它悲伤地摇了摇头，戴着它借来的脸，你的眼睛在眼窝里转动。“我当然是一个复杂的生物。但你也许已经尽力了。”你们分开了，不是太友好。

噩梦增加


    造访肖莎娜夫人，地海最好的占卜师

肖莎娜夫人的帐篷又小又旧，撒了香水，藏在镜子屋的后面。往她手里塞钱，不是，门票，选择一个占卜方法。

占卜未来

现在，肖莎娜夫人不在这里，但你完全能阅读自己的未来。撕碎一张狂欢节门票，自己握起手掌。

【北方】

那里没有希望。完全没有。

噩梦增加


    镜子屋

镜子屋像一只猿猴般蜷缩在嘉年华的一个安静角落。整洁的、学者般的笔记为奇怪的镜子贴了标签。这不是一个受欢迎的景点。

他的骸骨已然化为珊瑚

他的骸骨？你的骸骨？你也分不清楚。

你可以永远观看

你会改变，一点一点，化身为石。现在你的思想已经慢慢迟钝了。


找到你需要的那面镜子

在这片黑暗的某个地方，有一面镜子在等待你。如果你还记得镜子背后的光明，如果你足够靠近，又不是太近，也许你能找到它。

乐园的财富

非法之光从你眼中流淌而出，在这光芒中，你的镜像们依次涌现，熠熠生辉，像花的开放。在一面镜子中，你有一个苍白的镜像，棱角分明，眼中流血。在另一面镜子里，你有纠结的肌肉，怒视的双眼，像公牛一样响亮地呼气。而这一个镜像只是一张大嘴，一个仿佛是世界之洞那么大的嘴，但在从前经过窗户玻璃时，你见过它成千上万次。还有这个景象——这一个，不是你的景象。很难说它到底是谁的景象，但你觉得它是一个女人，某个真实存在的女人。

“是开放的时间了。”一个声音说道。

失去大量光明回忆

[盐风吹息]


    在十字路口

“你已经走了很长一段路，……但没有我走的那样长，在我还寻找的时候。但那时候我有点优势，因为我是那里长大的。无论如何，你可能走的更远。”

她靠近了，她的耳环叮当作响，“给你一个免费的建议：别。”

“你在意什么呢？”

绵长叹息

“他们说我没有心。他们是错的。我不想看你就这么毁了自己。但还有些别的，我有一些特别的无法摆脱的责任，就算有贾维斯帮我也没有办法。羊肉中能提出胶，胶中能取出羊肉吗？不可能的。那么你呢？为啥这么喜欢找死？”


“我必须如此”

（你必须如此。）

沉沉的笑声

“‘必须’，伦敦充满了必须。我必须去，我必须吃，我必须得到。你这个必须，又有啥特别呢？”

[稍后，你的话语也许会被记住。谁能确定呢？]


    “为什么”

镜子里头的女人想知道，为什么你如此热心追求自己的毁灭？她等待你的回答。一时之间，你的头脑突然清明了很多，也许是因为这雪茄味吧。

（译注：回答太多了，省略女继承人线、码头线、宫廷线、大学谋杀线、复仇线、孤儿院线主角的答案，留几个我觉得相关或有趣的）


（选项1）“你懂的吧，一个人如果品尝过了所有的东西，他就想尝尝别的，比如，什么都没有。”

你真的这样想吗？也许，即使在这里你也无法摆脱表象的影响，也许，你就真的无比贪婪，想尝试一切感受。

她厌恶地甩了甩头发

“你就是个白痴王八蛋。这有什么意思？在磕蜜的地方我听到的都比这有意思得多。你啥东西都有了，然后你就要把全部东西都扔掉，就因为你很无聊？你配不上自己这身皮。我真的想说随你的便，但我没那么狠。而且我觉得你根本就不懂自己卷进了啥，就算是现在，你也啥都不懂。”


（选项2）“我喜欢有始有终。”

你的旅程已经定好，剩下的就是完成。

熄灭雪茄的嘶嘶声

“这个理由还可以。才怪。你这个傻瓜！我们不是在聊要不要和丑姑娘结婚，或者坐个牢。你好好想一想吧。


（选项3）“为了伸张正义。”

不管被吃先生曾经是什么，你逐渐相信，他是被其他领主出卖了。

勉强点头

“确实不公正，是这样。但你随便在纱幕花园丢个石头，你都能砸到两个人在干坏事，在斯拜特，你可以砸到五个。这个理由不够。”


（选项4）“再怎么说这也比离婚容易。”（结婚状态下解锁）

哑口无言

“不好意思，”她说，“我是不是不懂什么叫幽默？我发誓我刚才还懂的，直到我听到了你的垃圾话。”


（选项5）“你不会明白的。”

你的理由只是你的理由。许多选择是难以解释的。

停顿

“按你的想法来吧。”


（选项6）“你去过钢铁共和国吗？”

那里一切都是不同的。

漫长沉默

接着是一个声音。她……她是在哭吗？“去过，”她的声音非常轻，“只有一次。”


（选项7）“为了爱。”

你爱着被吃先生？你爱着你一个你曾否认、你曾憎恨、你无法接近的东西？确实，有句话曾说：在关于巴扎的事情上，总要关注爱。

抽气

她是在忍住眼泪呢，还是在憋住不笑？在这个昏暗的光线下你说不太准。“这个事情上，我从没找到一个令我满意的答案：”她相当平静地说，“爱情究竟是麻烦更多一点，还是好处更多一点？在地下，事情变得更复杂了。顺便说，我觉得你疯得可以。”


（选项8）“因为巴扎，巴扎该被烧掉。”

被吃先生是巴扎的敌人，你也是，这就够了。

一阵咳嗽

“我明白了。我也是。但巴扎是复杂的，沦敦也是。而你是一个非常狠的外科大夫，想要把它整个剜掉。”

[现在，你准备放弃什么？]


    再损失一点

“我从来没有一直向北走到底，但我也不算正式退出吧，我现在作为井夫人，在这里守着十字路口。”
“听着，你觉得你已经放弃了这么多了？这才刚刚开始。从这里开始，艰难才要到来。所以我会给你最后一条出路，可能是你最后的机会，而且会是最好的一个。我甚至动了我自己的老本，就算是在梦里，这也不是我能轻易出得起的，不管你是谁，你都不该遭受下来会发生的事情。”
“我刚刚说的都是真的，或者如果你坚持——如果你还要坚持——你可以为下一支蜡烛付钱了。别这样，除非你想扔掉你的家，扔掉你的名气，或者扔掉你的命运，那我也拦不了你。”
她在黑暗中碰了你的袖子：“最后的机会，不要让我失望。”


（选项1）“帮我解脱，结束这场疯狂吧。”
[这会结束寻名故事线，你会得到1000颗月珍珠，选这个吧。目前为止也许你还享受着这个故事，继续下去你会后悔的。]

即使在黑暗中，你也可以看到她笑了
“谢天谢地。至少你们中还有一个人有点良心，就算是只猴子，上帝也给过它的。等你醒来——你也差不多快醒了——把蜡烛扔掉。让你的伤疤慢慢愈合，忘掉这一切吧，永远忘掉，好不好？”
“好，现在，我呼唤尖塔，支付代价。我呼唤盐神，请求净化。我呼唤石神，请求光明……”

获得海量月珍珠
失去锁链记忆、灵魂污染、哭泣伤痕、亚瑟之烛、无法解释的饥饿等寻名相关状态
退出寻名
[区域移动：住宅]

（译注：普朗提太太真的是非常好的人，可惜，我们要辜负她：）来，倒带！）


（选项2）放弃你温暖的家
“你会流浪街头，餐风饮露。”放弃你所有的精美宫殿。

一阵厌恶的叹息
“好吧，祝你旅途顺利一路下井。寻找者，这就跟追一只飞出窗的苍蝇一样。”
然后你醒了，你的手中，握着一只蜡烛。

失去漂亮别墅的钥匙
失去沼泽小屋的钥匙
失去烟雾缭绕的廉价旅社钥匙
失去天文台小屋钥匙
失去书店上方客房钥匙
失去赌场上方房间钥匙
失去伯利恒皇家酒店保留房（以及对应3、4、5卡房）
失去黄铜大使馆客房钥匙（以及对应3、4、5卡房）
失去巴扎房长期租约（以及对应3、4、5卡房）
失去所有偏远住宅
下略
失去沙龙
失去孤儿院
你获得了圣博乌之烛
[你醒了，露宿街头，孑然一身]

（选项3）放弃你的名声和朋友
这会导致你失去所有的社会关系。

悲伤的摇头
“你这个傻瓜蛋。你做过的一切，现在全被遗忘了。我希望你喜欢你的蜡烛，别让老鼠把它吃了。”
失去深海学院、夏暮学院、女爵、高贵寡妇、领主关系
失去艺术家、地狱、革命者、上流社会、警方、大国游戏、教会、码头、死亡侨民、软体人、罪犯全部人情
失去艺术家、地狱、革命者、上流社会、警方、大国游戏、教会、码头、死亡侨民、软体人、罪犯全部声望
你获得了圣博乌之烛
[你醒了，举目无亲，孤身一人。]



    点亮一根尖顶蜡烛（消耗古老秘密、面纱先生的天鹅绒布料、不可能定理、领主之血）


 有这样一个仪式，流浪儿叫不出名字，镜子派魔术师不会使用，领主们会集体施以惩罚。把它说出来，把它泡进水，把它点上火。

它不会燃烧
 ……它不会燃烧。它燃烧着。它不会燃烧。它燃烧着。它不会燃烧。它燃烧着。它不会燃烧。它燃烧着。【它不会r】
 （有一天，我会去北方，去世界尽头，沾满深夜的紫罗兰色墨水，在那里，我会ran——）

它不会燃烧
 ……它不会燃烧。它燃烧着。它不会燃烧。它燃烧着。它不会燃烧。它燃烧着。它不会燃烧。它燃烧着。【它不会r】
 （有一天我会走向世界尽头，在那里白在等待，门在漂行，在那里我会一直燃烧直到——）

失去领主关系

获得可怕的猜想

增加大量洞察


 

     寻名之路-圣瑟里斯烛

 圣瑟里斯蜡烛的颜色是水红，和血的红色稍微有一点区别，现在，是时候弄清它，推动它，定义它了。

最后一个机会

每当鲜红的仪式举行在深水之中，圣瑟里斯会在弯月般的水面之上跳动。那已经是过去的事情了，但现在这座城中，还有那么一口井，在那里，圣瑟里斯的蜡烛还能从水中升起。领主们在寻找它，但天底洞穴藏起了它。你也在寻找它，但你的无罪阻止了你。做出必要的献祭，从深水中抽出蜡烛，唤回某种特定的红色。

[区域移动：遗忘区]


    圣瑟里斯烛（遗忘区）

 水井安静地隐匿在洞穴爬藤的面纱之下。喂饱它吧。我们会一起喂饱它。我们会从井里抽出刀刃，就像我那时从地球的腹内被驱出，放逐到了

献祭你的养女

不是血脉至亲，却是个血祭之选。

“我不会束手就擒的”她警告你

她也确实没有。漫长，苦涩，[……氪金文本]她的尖叫声一路向下沉，向下沉。圣瑟里斯烛浮现了，它会照亮你入睡的路，你的脑袋也要小心刀斧。

献祭你的Overgoat

它怎么可能逃开你？

BRAAAA -

它抗争了，抗争得非常努力，但你像一只冷酷无情的蜘蛛，最后，你的手上浸透了血，沾满了毛，把那个散发着臭味的一大团东西推下了井。完成了。圣瑟里斯烛浮现了，它会照亮你入睡的路，你的脑袋也要小心刀斧。

献祭你的Ubergoat

献祭就该齐齐整整。

温驯

在你接近时，你的羊只是看着你。它向你低下头，在它黄色的眼睛里，只有驯顺。“Braah，”它温柔地叫着，“Braaah。”

完成了。你艰难地将它整个身体塞进了井里，它太大了，因此它卡在井口，你不得不玩命推才把它推了下去。圣瑟里斯烛浮现了，它会照亮你入睡的路，你的脑袋也要小心刀斧。

献祭你的饿猫

井里有猫咪。

狂犬病般的笑声

刚才发生了什么？你刚准备好仪式，那只猫热切地蹲在井口等待着，黄色的眼睛盘算着谋杀，熠熠生辉。你伸出手，把它推了下去。

你的手臂上被抓了很多道伤痕，它们是一些文字，渗出血液和脓水：【ET IN PARABOLA EGO】（“我无处不在，即便是帕布拉”）

伤口增加

失去饿猫

没有蜡烛

献祭七个锚虫核心

不管怎样，Axile的所有子孙，都为牺牲而生。

像坚果一样破裂

它们也许能彼此分享百万年来的经历。液体从破碎的壳子里滴下来，就像葡萄酒从酒瓶里滴落，进入深井的黑暗中。每一滴都像一颗眼泪。圣瑟里斯烛浮现了，它会照亮你入睡的路，你的脑袋也要小心刀斧。

献祭你的雪人

“你是觉得，只要陪我足够长一段时间，你就可以像打开一个藏宝罐那样打碎我，我会……”它比划着说，“散落出一地的宝物。”

它的眼睛像雪中的空洞

“那你就这么做吧，”它咒骂着，“不管它对你有什么好处。你就向北航行吧，像别人一样。他曾被淹死在泪雪中，你知道的，那个——”

你推了一把，它沉默地掉了下去。圣瑟里斯烛浮现了，它会照亮你入睡的路，你的脑袋也要小心刀斧。

献祭天才之作

还有一个没有被谋杀的小可爱。

一页接着一页

再见啦，再见啦，再见啦，再见啦，再见啦，再见啦。哦不，请不要，不要这样——别动这页——再见啦。圣瑟里斯烛浮现了，它会照亮你入睡的路，你的脑袋也要小心刀斧。

    寻名之路-下层的秘密

 现在饥饿控制了你——更深层的饥饿，比胃再往下，比心跳更响亮。你像一只老鼠，被它抓在手里摇来晃去，但难以更深层地接近它。翻找你的藏书——

找到那口井，一切都会井井有条

找到那口井，一切都会井井有条。找到那口井，一切都会井井有条。但是它是哪一口井？你在整个沦敦游荡，搜遍了所有隐秘肮脏的地方。它肯定是在沦敦之外了，也许是在清醒的时间之外。你找到了一些提示——预告——警戒——暗示——

有人在你之前来过这里。这些书页有的被墨水涂抹过，有的被遗忘紫染过色，有的就是明明白白的缺页。圣约书亚的信徒，或者，也许是公德部，删除了你想要的信息。但还有一条残留的线索没被涂抹干净：圣西瑞克院的秘藏。圣西瑞克学院，俗称神学编辑部，找到它，进入它，获得它。

……

    在神学编辑部度过一天

 在圣西瑞克的光照院，你能听到打字机噼里啪啦、钢笔划过纸页沙沙响、书页哗哗翻动，还有偶尔的，神学家们打架的声音。

询问马太福音中的某一节，还有相关的修订（消耗炽热谜团）

“有人悄悄从经中抹去了这段，你知道我说的哪段，我需要看看，我可以提供一些信息交换……”

张口结舌

这里的规矩看起来专断独行，但他就是那个仲裁人，他说了算，哈哈。人类堕落之前的条文已经不再适用了。我会给你的，不，我不想再见到你。答应我，这是最后一次。

[光照院规则：要提交猜测的段落答案，必须消耗对应张数的被禁材料]

    圣西瑞克院的秘藏

“你是想咨询，”仲裁人柔声说，“某一个章节，包含马太福音的某段韵文。如果是以他的名字写的话。”

撕碎一页禁书

你带的稍微有点太多

喘息

仲裁人是那种看起来处变不惊的人，但在你撕毁神圣经文时还是感到不适。

“嗯？”

“你得点燃七十七张禁书纸页。如果你……非常确定是这个答案的话。”仲裁人微笑着，他的笑容看起来像是酒窖的缓缓打开的门。

马太福音7:7

“问吧，一切有可能会井井有条。寻找吧，我们可能会找到。敲门吧，聆听敲门的回响。”

仲裁人把你带到一扇门边[……]你咏唱了三遍[……]

巨大的回响，它出现了，像汹涌的浪涛一样把你砸在地板上。

失去77页禁书

获得7个燃烧谜团

噩梦、伤势大量增加


是这个吗？（消耗2535页材料）

“两千五百三十五页被禁材料，投入火中，如果你……非常确定这就是你要的答案。”仲裁人透过眼镜看着你，"正如神职人员所说，Facilis descensus Averno。"（“通向地狱的道路总是容易的。”）

马太福音25:35

“我饿了，你们给我吃；渴了，你们给我喝”仲裁人轻声说，“在这里，如果你确实要。这是一面镜子。”

在你进来的大门后面，竖着一面镜子，你抬起眼睛看向它，一道衰朽的橙色光线像一个酒杯一样当头砸上。

[心怀感谢吧，这不是你要找的答案，赶紧离开吧。]

失去所有被禁材料

获得燃烧谜团

获得巨量噩梦（直接保送发疯/镜子国）

 

离开

这里没有什么东西，也许你曾认为这里有，也许你有充足理由，但你带来的答案，不是你寻找的答案。没有什么东西会这么容易。

这不是慈悲

一点也不是。这只是让火焰燃烧的燃料和监狱窗户的灯光。

获得了1炽热谜团

……

是（消耗正好2542页材料）

“2542页被禁材料，投入火中。”仲裁人叹息说，“这是你回头的最后机会了，你确定吗？”

马太福音25:42

“我曾是一个饥饿的人，”仲裁人轻柔地念着，“你们没有给我肉；我渴了，你们没有给我喝。但情况还不是这样，对吧？他们夺走了它的东西，饱餐一顿。他的同伴们为了自己的自由，出卖了他。异教徒们开怀大吃，啊，开怀大吃。那个曾经是被吃先生的人，我们不是他的朋友，但神明面具之下的司命，它们的法则始终高悬在我们头顶，甚至在这里，在地下。很轻微，但存在着。然后，清算，审判，正如那句话说的一样，不会无限期推迟。”

他将你带到昏暗房间后面的讲经台边。一本书被七根链条锁在那里：白银、纯铜、钢铁，还有那些那些和那些，但又有谁在乎呢？光是看到它的封面你已经垂涎欲滴了。仲裁人翻开了封面，而你在等待，嘴唇发着抖。他翻动书页，而你正强忍着冲动，不要撕下他露出来的皮肤。

“在这里，”他站在边上。

【最终修订特殊版本。不得出版。不得触摸。不得翻阅。快逃。】你触摸了，你翻阅了，你没有逃跑。

这张书页……这张书页不见了？但在这里，有什么东西被夹进了这张书页原本的位置。一张名片。

“那些午夜行者，”仲裁人疲惫地说，他总算从你嘴里逃过一劫，“有时会开一些小玩笑。”

你获得了“被吃先生的名片？”

    被吃先生的名片？

 这是个笑话？还是个线索？或是惩罚？

当然，名片上那个名字被一抹遗忘紫墨水涂掉了。


    寻名之路-紧握着名片睡觉

无论你如何撕扯它，它都完好无损。就算看起来有点不同也是一样的，某种意义上。不管那些盲了眼的人认为它毁成什么样了，它始终是保持不变的。


波涛拍打沙滩

……这里有黄铜的船桨和黑色的木舟，在海泽另一边的东方，岛上的山峰依稀可见。在那小山峰上面，灯塔闪烁，一直闪烁，它与别人视而不见，与你则亲密无间。


梦境通路

将小船推下沙滩，快速跳进去，承载小船的并不能完全说是水，但怎么说，承载你的也不能完全说是肉体。


用力划桨

不要向下看，在你下方的是无尽天空，星星在其中颤动。不要向上看，海水可能会落下，拍在你的身上。在你前方，是无法到达的岛屿和无法看见的灯塔，还有那口井。


驶向灯塔

当你的船撞碎在石头上时，你的肩膀受了一次重击，你的背也很痛。你摇摇晃晃，但是站住了。穿过甜蜜金黄的沙滩和银光闪闪的星夜，走过白色砾石的小路上山，去蜡烛照亮的地方。

放下船桨，低下身体。[前往明灭岛]


    明灭岛

 穿过沦敦摇曳的灯火，离开煤炭熏人的烟雾，地海的空气干净澄明。在你前方，明灭岛的山峰若隐若现。



    明灭岛

 穿过沦敦摇曳的灯火，离开煤炭熏人的烟雾，地海的空气干净澄明。在你前方，明灭岛的山峰若隐若现。


    那口水井

明灭岛的山顶只有几十步宽，上面覆盖着漆黑的草坪，也许只是深绿，但在这里的光线中看起来是黑色的。在草坪的中央，有一口黑色石砖砌成的水井。当你经过草地时，你闻到了奇异的香味，混合着碾碎的花朵、樟脑和冰。在那里，一座灯塔或有或无。


    筹备

为接近下层秘密，需要付出代价。


    准备工作

他失去了一切，也许你拥有的还是太多了。

离开（水井）

尽管你并不算是在这里。

风声飒飒，海浪涛涛

船桨吱呀作响，海风吹乱衣裳。在你骨头深处，有人低声哼唱。

[区域移动：住所]


    斯洛科克先生的办事员拜访了你

这位绅士的名片上写着：__ __ 先生，斯洛科克先生的助手。“我忘了我的名字，”他悲伤地解释道，“还有一些其他的拖累。我已经介绍完了，我不重要。你，你才是重点，你可能比我们想象得更重要。”
“我想知道，我是不是该帮你进一步突显你在斯洛科克名人录里的条目？你确实有个条目对吧？”
[这是一个提升知名度的机会。]


获得圣德斯汀的蜡烛（要求：12级知名度，职业：无）
一个人得有多疯才会想吃掉自己？当他独自一人，没有尊荣，没有职业，到那时候，没有东西会是他能得到的东西。向巴扎的计划表示蔑视吧。

他还以为他什么东西都见过了

“我饿了，”你伸手撕下名人录上的书页，说，“你只给我树皮。我渴了，你只给我墨水。我 唔嗯 唔嗯 唔。唔嗯 唔嗯。”你的嘴里塞满了纸。
斯洛科克的办事员，快速又小心翼翼地退后，就好像看着一条活眼镜蛇吞了满嘴石蜡。“啊，别担心，”他说道，“我会自己出去的。”那天晚上他难以入眠，像一只螃蟹般辗转反侧。
没有蜡烛被他留在身后。没有蜡烛是你鲁莽的奖赏。
你获得了圣德斯汀烛
你失去了知名度相关所有属性


（译注：你需要在上岛之前就清空更多的东西，具体是什么，看下文就知道了。）


    明灭岛

 穿过沦敦摇曳的灯火，离开煤炭熏人的烟雾，地海的空气干净澄明。在你前方，明灭岛的山峰若隐若现。

    灯塔

人们用灯塔为船只告警，但没有船会来这里。它也许应该散射光芒，但它的心中只剩下黑暗。它没有门，没有窗，也不在这里，只是仍然在闪烁着，闪烁着。明灭岛。

进入灯塔（需要德斯汀烛）
不存在的光也许会照亮不存在的门。

漫长螺旋
不存在的光发现了不存在的门，那门被符文标记着，它的意思是“球体间隙之中，影响范围之外”。你没有伸手按下漆黑的把手。但你正爬上七千级台阶，走向灯塔的顶部。符文照亮了墙壁，这个符文的含义是“关注一个宏伟的计划”，这一个，“缺少生育能力”，这个，“不受重力影响”，还有这个，“独自”。
你喘着气，爬到了塔顶，这个房间里充满了棱镜，还有那个复杂的特殊设备。这里还有他的笔记，写在长条形的陨石上，烫在接触过真空的定形皮革上，用一种难以看懂的降格通信符文。但很明白，在背叛发生以前很久，他就知道自己的缺陷，他知道其他人会转过来对付他，但他希望他们不会。他曾一度站在这里，站在帕布拉与至高天野的边界上，俯瞰他受伤的王国。或者，也许他只是想象了它。也许，你也只是想象了它。这是一个伤损的梦，但也只是一个梦。


    准备工作

他失去了一切，也许你拥有的还是太多了。

所有宝玉珍珠，你已全然抛却（需清空地表货币、十二克拉钻戒、蓝宝石、毒液红宝石、微光碎片和所有品级的钻石）

你已明白：

“至高天野自有珍珠宝玉，不是地面所见的星辰，白炽明焰中有灼热珠宝，莽荡虚空中有冰冷奇珍。……那十二位接受了巴扎的交易，便放弃了这一切。”


一切诡计密谋，你已全部放下（需清空上流社会人情、情报贩子网络、阴谋家手册、勒索材料、煽动性传闻、身份线索、推荐信、高位人情、不易泄露的文件、有趣的片段）

你将去的那个地方非常安静。

你已明白：

“天国自有纷争。‘白’，‘红’，‘金’，只是一千种细微颜色的名称。它们的法则和联盟在角力之中保持完美的均衡。但有些时候在某些地方，星星是饥饿的。”


欢歌美酒，一应拒绝（需清空码头声望、领主血、巴扎泪、四城马奶酒、酒窖、碎裂巨人酒等所有酒）

难道你还能接受它们不成？

你已明白：

“那十二位的血肉，令人陶醉，使人飞升。如果你吞吃了更伟大的东西，那你也许能吸收它，或者它吸收你……这就是刀刃和水池带来的教训。”


你要去的地方，没有地图画下（需清空所有伦敦街牌、费解地图、地图残片和碎片）

被紧密封上，被寿衣包围。

你已明白：

“缺少‘两重性’对于‘树木’很重要，缺少‘两重性’对于野兽不重要。而这一种，既非树木，也非野兽。每一窝幼崽中都可能有一个最弱小的，它的天性中有缺陷。但即使是最弱小的也有许多用处。想想那只‘猫头鹰’吧。”


甜美苦涩回忆，终须一别（需清空苏塞库珀长箱、巴扎许可、感人的爱情故事、地表风景、浪漫灵感、囚徒之蜜）

离群索居。

.

.


石神之光，你一无所知（需清空圣山碎片、永恒秘密、原初暗示、古老秘密、长老会密文、古大陆之谜）

她不是他的敌人，但她也不是他的朋友。

你已明白：

“凡人乃是机械，心是命运的引擎。探求是一种选择，每种选择都存在阴影。顺河而下，你将终结，到达空洞，你将终结。和残存之物说话，然后无物将会残存。”


最重要的珍宝，你已失去（需清空虚空之息、面纱的天鹅绒布料、锚虫核心、地狱旧君主的位置情报）

从此无人知晓，从此无人得见，从此无物蔽体，从此无人谈及。

你已明白：

“明灭岛上空无一物，如果你追寻无物，你将成为无物。”

……

将你的故事散入风中

“失去的艺术不难掌握。”（需清空恶名日志、猩红之书、海泽故事、恐怖故事）

[在寻名之中这不必要，唯一理由只有好奇心、异想天开或者其他奇怪的动机。]

一个接着一个

在你完成时，你已喉咙嘶哑。


忘记Axile（需清空所有的琥珀）

[在寻名之中这不必要，唯一理由只有好奇心、异想天开或者其他奇怪的动机。]

全部在这里，全部都没了

它们曾在井里窃窃私语吗？


取下经线，抛却纬线（清空所有织物布料）

[在寻名之中这不必要，唯一理由只有好奇心、异想天开或者其他奇怪的动机。]

再无丝线牵绊

命运是数以百万计的丝线，你要去的地方，那里没有牵绊。


让消息散失在路边（需清空星石界符、夜语、风暴挽歌、风之尖啸、狂乱祷文、原始尖叫）

[在寻名之中这不必要，唯一理由只有好奇心、异想天开或者其他奇怪的动机。]

有一个字符，它唯一的意义只有‘沉默’

信使仍停留，而你已离开。


再无秘密。（需清空所有不可能定律、可怕的猜测、炽热谜团、可怖镜像、不可思议的古籍、非凡结论、骇人听闻的秘密、隐藏线索、低语暗示）

[在井边坐下来，我的朋友。我有一个警告：一旦做出这个选择，还有你在天空之下、以那个名字进行的行为，你可能，你将会失去其他更多的、未预料的，财产。谁知道会是什么呢？]

还剩什么？

秘密是什么？只是一个未经检验的真相。你已经放弃了这么多……已被证实的真理，只剩下了一点点碎片残留。一把刀，一个字，一个小时，一个杯子，一支蜡烛，一个承诺。现在，只剩下一个问题。

                          你失去了一个灵魂、一粒月亮珍珠，一片玫瑰锈金、一块不冷黄铜，一只绳上老鼠，一块点灯蜂蜡和一截狐火蜡烛            

你获得了“太阳在海面之下”属性（隐藏线属性）

……

    下层秘密

是时候开始做你想做的事了。

你已明白：

“无事不可能，无事确发生。”


    那口水井

明灭岛的山顶只有几十步宽，上面覆盖着漆黑的草坪，也许只是深绿，但在这里的光线中看起来是黑色的。在草坪的中央，有一口黑色石砖砌成的水井。当你经过草地时，你闻到了奇异的香味，混合着碾碎的花朵、樟脑和冰。在那里，一座灯塔或有或无。

在井边等待

你坐在草地上，已经准备好了。

黑色之背后，仍然是黑色

……当你从草丛中起身，看向井中，你感觉已经过了几个小时。在这里，时间就像金钱一样不确定。你看到他在井中活动着，舒展着，像一个婴孩，或者是一条正在孵化的蛇。再靠近一点，再靠近一点。


观察水井

再靠近一点

石头与水

石头与水。这座岛一直在这里，在你出生之前。也在你死后、在你被灼伤之后、在你飘零无依之后、在你众叛亲离之后、在你溶解消逝之后、在你被爱之后、在你无所不在之后，你会无所不在，而它只会一直在这里。


绕井行走

一般来说人们都喜欢走三次，但从之前看来得七次。

风起

它从南方吹来，那里空洞在等你，残余在等你。

风升

四维上下，空无一物。


呼吸香气

明灭岛上生长的任何东西都不普通。

碾碎的花朵，樟脑和冰

你已经损害了刀刃，就像刀刃伤害了他。起来吧。


远眺岛屿边缘

冲动在增长，你无法继续无视。

深渊

他成长的地方在这里，不在那口井里。他的翼片曾是天空，天野的所有都触手可及。但他的决心杀死了他。那个最初的伤口。你会问出那个问题吗？你还不敢。


抬头

看向天空

七重背叛

时钟、地图、呼吸、玻璃——还有另外三个。七背叛保护着信使和它的献媚者们。你可以结束这一切。用你的手，你的嘴，你的声音。问出那个问题，打开那道门，向前。


理解

那个名字，那个朝圣，那个审判。

坠落

藏身地，嘉年华，水井，虚无，天底，礼拜堂，圣山。带着七个音节，你会接近大门，最终审判不会无限推迟。“一切都会好的，所有的事终将井井有条。”那些脸孔躲在神明的面具背后，只要它们知道了承诺是如何被背弃的——只要它们知道了——


灵感

科贝尼克（注：圣杯城堡）

传说第十二位国王的大腿有伤。他被夺走了未来的可能。你会给他带去一根蜡烛或者一颗心。或者你将飞去，你将飞去。

……

离开（水井）

尽管你并不算是在这里。

风声飒飒，海浪涛涛

船桨吱呀作响，海风吹乱衣裳。在你骨头深处，有人低声哼唱。

[区域移动：住所]



    寻名之路：圣爱祖莉烛

她在等你，在心会去的地方。

红如心脏
七重背叛守卫地下洞穴，但有一个地方的守卫更加严密，那个地方，领主无法触及，巴扎也看不见，它在圣瑟里斯的水井之下。那是一个巨大的伤口，圣瑟里斯的嫣红只是它的一个影子。那是我们的心终会去的地方。天底洞穴。


    再入深处

拱顶石上，刻着无法辨识的文字，拱顶石下，你穿过大门。在地下，空气变得浊重，遗忘紫污染了这里。记住你的名字，就像在迷宫中握住纱线的末端一样，把你的名字牢牢握在手心。如果你忘记了自己的名字，你将永远留在这里，没有人会来这里找到你。
[区域移动：天底洞穴]


    在天之底

这里就是天底洞穴，迷幻的光线涌动着，深沉的寂静填满了它，满得就像是赶集日的斯拜特一样。你的周围环绕着遗忘紫，判断距离远近变得很难，但它确实很大：在紫罗兰的雾气之内，有大教堂一样的巨大空间，它一路向地底远处延伸，肯定超出了遗忘区的范围。这里有居住和活动的迹象，到处都有人影，在你看过去时又藏进阴影。


试着理解你看到的东西
你不能肯定自己是醒着还是睡着，也许人们根本不可能以清醒的状态进入天底洞穴。

谜中之谜
这里的遗忘紫光线强到难以想象。虽然来源不明，天底洞穴是事物被丢失的地方。在更广阔的地下洞穴之中，没有任何一只眼睛能看穿天底之内。即便你已经穿过了它的大门，它对你也是一个深沉的遗忘迷宫。这是你能想象的最好的、也是最致命的藏身之处。变化已经开始了。


    墨水之女皇

在一个闪烁着紫罗兰光晕的流石洞窟之下，你找到了她。这里的遗忘紫非常厚重，有时你甚至会忘记呼吸。
（即使你遇见了我，我们也不会记得彼此，在地海深处的这个地方，没有人会记得。你也从未见过我，尽管你也许见过那个把我留在这里的人。)
（但你是对的，我一直在这里等你，在地下深夜的墨水之中。）

地下深夜的那些墨水
（你在寻找那个名字。）

（一个纹身？）
（我想笑，但我甚至不能哭，我剩下的东西不多了。亲爱的，那个名字有七个字母——七个通信符文中的字母。既然你已经走了这么远，那你应该知道通信符文的限制。如果我能将它纹在你的身上，你会炸开，就像——像一根蜡烛。）
（你必须用火焰写出它。七个字母。幸运的是，我可以给你第五个。但在此之前……好吧，目前为止，你也知道这是怎么做的。你已经放弃了你的过去和你的现在，现在轮到你的未来了。）


放弃你的纹身
（遗忘紫是墨水之上的墨水，它会从从你的皮肤上吸走较弱的墨水，并且会一直留在那里。）
[这会摧毁你有的所有米莉森特纹身，并使你无法获得新的纹身。]

（非常好。）
（我学过——那个真正的我学过——用地虹中的所有颜色纹身。然后我来到了天底洞穴，为了和你类似的一个理由，我猜，但去往了一个完全相反的方向，可以这么说。然后我蜕下了我，就像蛇蜕下一张皮。）


放弃你的职业
（你也知道，巴扎以职业驱使你，让你成为它戏剧之中的一个演员。但我可以帮你摆脱它，另一个我永远不会，但她早已离开了。）
[这会使你失去现在的工作，并使你无法获得下一份。]
.
（现在我们都这样轻松，这样悠闲。）


放弃你的名望，永远
（你已基本逃脱了巴扎，但它仍然能闻到你的气味，让我们摆脱气味吧，你得先把衣服脱下来，不要担心，我会背过身去。）
[这会使你失去名望，并使你无法再度获得。]
（抱歉，是不是有点冷？）
（你需要彻底接触它，让它漫过你的肩膀，让它浸透你。）


放弃你的志向
（你之前曾渴望别的东西，和我一样，对吧？但你的心里装不下更多了。坐下来，闭上眼睛。）
[这会使你失去志向（主线），且无法再度开始。不会移除解谜主线]
（感觉好些了吗？）
（这真是一种解脱，对吧？有些人需要人生目标，这些人是愚蠢的。你当然不愚蠢……但如果你在这下面停留太久，就可能会，毕竟这里有这么多的遗忘紫。现在，在我眼里，你像余烬一样，闪着暗淡的光。）
失去追猎传奇主线、失去心之渴求主线、失去妙手空空主线、失去复仇主线


放弃你追寻的谜团
（我被放弃了，我是她丢掉的那一部分，那一部分不曾爱上一个怪物。）
[这会使你失去Enigma，对你来说可能完全不重要，也可能意味着很多。]
（再无秘密？）
（它是一个坏掉的玩具，就像那个曾叫蜡烛先生的人。哦，嘘，我只能在这下面说这个名字。没有人在听，除了我和你，我什么人都不是，而你更不算是。）


放弃你的宿命
（来，喝口这个，对，里面有遗忘紫，在这下面，所有东西里都有。遗忘紫不重要，同意才是最重要的。）

（剩下这么少）
（我不知道你是否会离开这个地方。你也许是躺在这里做梦，然后认为你已离开。你也许会在你的思维中，走遍世界的角落，但与此同时，你只是一直躺在这里，直到皮肤在你双眼上长合，皮肤在你的头骨上剥落……）
失去所有Destiny


放弃孤独
（你可以拿走这个蜡烛，但我不能放弃它。我剩下的全部只是作为它的守望者。拿走它，带走我。你永远不能再独自一人。）
（我爱你）
（你想象了我。除了爱你，我还能做什么呢？）


你获得了圣爱祖莉烛

（注：七步放弃对应“昏昧未明（Obscurity）”属性七个等级：无印记、无本质、无姓名、无目的、无未来、无未来、无未来。或者还有另一条路线，尽管它的意义非常……难解：）


（另一个选择）
（这里是天底洞穴，没有人能看到。如果你喜欢，我可以为你歪曲律法。我可以给你蜡烛，没有什么更多的东西是你需要放弃的。但是没有人会知道这件事。）
[这会让你立刻获得爱祖莉之烛。从这往后的故事中不会有任何影响。昏暗未明属性是隐藏的，就像你的观点一样，没有人会知道这其中的区别——除了你。]
结束孤独
（你可以拿走这个蜡烛，但我不能放弃它。我剩下的全部只是作为它的守望者。拿走它，带走我。我爱你，你想象了我，除了爱你，我还能做什么呢？）
你获得了圣爱祖莉烛


现在离开
（在你回到这里时，我不会在这里了——）

她离开了
（——但，当然，现在我也不是在这里。）


    离开天底洞穴

你在这里停留越久，保留的记忆就越少，尽管你甚至无法注意到它们的散失。就好像在一个房间里环顾四周，突然发现它似乎少了什么家具，尽管没有人进出。

离开
回到遗忘区，那里的空气又冷又不新鲜，但没有这种致命的颜色。

进入黑暗的空气
房子空荡荡，微风静悄悄，蓝光闪烁在遥远的地方。你还没有到家。
[区域移动：遗忘区]



    寻名之路-圣伏提甘烛

来吧，朋友，开动吧。我们总受到那么多不公正的诽谤，我们只是好客而已。

礼拜堂的宴席
仿佛在梦中，你的手摸上了一本书的书脊，一本你没有放在书架上的书。书脊闪着濡湿的光，在卷首页，有人已经开始写题词，但墨迹很难读懂。
（礼拜堂！）她说。（在去天底洞穴之前，我去过那里。我之前就听过，他们会保留那些不太幸运的访客的皮，往上面刻印。但他们的技巧很粗糙。无论如何，对我们的保护人来说，这是一个圣地。他也是你的保护人。让我们快一些。我想你应该有一艘船的吧？）
[光之礼拜堂只能通过船到达]

你获得了猩红祷文书-光之礼拜堂等待着你。


    出海！

你的船已经准备好了，在你前方，是一望无际的黑色波涛。

汪洋地海
比任何地表海洋更平静：黑如玻璃，无底无边。天顶的伪星闪烁着光芒。地海的美丽无可比拟，像镜子的海洋，或是一片沙海。而且，还充满了海怪和各种各样的海盗。

（海上过程略）

穿过南方群岛
在那里，在地平线上！你已经快到目的地了

 

    光之礼拜堂

上帝烤佑你们，亲爱的绅士们。

海洋渐黯
在你周围的海泽之中，光芒渐渐离开，颜色也一同远去。（很快就到啦）。你独自一人留在船上，你的船员们都怎么了？这不重要。


走向岛屿
你穿过迷雾，一道黄玉般的光芒出现在前方，它的颜色令人不适（你闻到血的味道了吗？）


驶入码头
船只轻轻撞上码头，引擎的轰鸣声停下了。你已到达。

[区域移动：光之礼拜堂]


    光之礼拜堂

在许多许多的蜡烛间的阴影中，神秘的信徒聚集着。礼拜堂塔楼上钟声响起，破碎的铁钟仿佛在笑。声音充斥着岛屿，将向你谨致欢迎。


享用礼拜堂的慷慨礼赠

（当然啦，你这么饿了。）一个微笑的牧师为你打开了仓库的门，“来吧，”他说，“吃吧，但没有东西是你该带走的。”

鲜红丰美

他们有采自深海的鲨鱼肉排。那洞穴金枪鱼薄片更是透明细腻像纸一般。小小的深红色蛋糕加了肉桂增香，又细细撒了罂粟籽。面包外壳烤硬，里头塞着香浓酱料渍过的猪腰。狼吞虎咽吧。你不会满足于这些的。现在你永远不会满足。（你有点太引人注目啦。）你愤怒地咆哮着。牧师畏惧地退缩，他们给了更多的食物。还不够！（永远都不会够的。永远不会。）


在礼拜堂参加布道（第一课）

大钟敲响了。几个衣衫褴褛的信徒聚集着，准备聆听圣亚瑟的授业。你不用带什么布施，带上自己就够了。

礼拜堂的回声

“哦，是的”牧师微笑着说，“淹死的人今晚在哼唱，它的歌声像鱼子一样飘散在水中。”他等待会众的认同，然后垂下了眼睛，“当我们弹奏竖琴，在旋律中感受到他，当有人铭记他的旋律，这旋律会升入天空，那里有明亮的鸟儿飞行——”

——在这里，会众们像鸟儿一样大喊着，声音绕梁不绝——

“——酷热的空气笼罩着，而众神将舒展眉头。”

是的，这就是以前的样子。你能尝到蜡烛的味道了。

（亲爱的，这里的光线可真衬你。）


在礼拜堂参加布道（第二课）

大钟敲响了。几个衣衫褴褛的信徒聚集着，准备聆听圣博乌的授业。你不用带什么布施，带上自己就够了。

“我最喜欢的一课！”微笑的牧师愉快地感叹道

墙上渗出了水珠。牧师说起了灵魂，它们像鱼，在万里无云的海洋中游泳。光芒将成为鱼饵，蜡烛会将他们全部引入，而水井将吃掉他们全部的罪恶。“我会在你的唇边设下钩子，”他背诵到，所有的会众张开了嘴巴。紫罗兰色的光芒在他们的牙齿上闪动。（你也是，亲爱的，张大些。）在礼拜堂的后部，某个没有眼睛的东西正在不安地活动，它的嘴巴大张着，就像你的一样。


在礼拜堂参加布道（第三课）

大钟敲响了。几个衣衫褴褛的信徒聚集着，准备聆听圣瑟里斯的授业。你不用带什么布施，带上自己就够了。

“在背叛之前，有三次坠落，”牧师吐露说

“第一次坠落是给予所承诺的（淹死的人没有给我任何承诺，他只给我们授课。）第二次坠落，回声的猎手记得太阳的方法，也学会了心的故事（那个淹死的人，他的心已经剥好了，让我们尝一尝吧。）第三次坠落：啊，河流影子之中的狡诈行人！他们诱捕了回声猎手们！（这开启了锁链的故事，而故事的终结是淹死的人第一次的飨宴。所以称赞背叛吧。）”

牧师讲起了城市的坠落与故事的飞升，他的话语在上方的钟乳石之间回响，而水从墙壁中流了出来。（很舒服，不是吗？把你的头放在我的腿上吧。不会很久的。）一个阴影在礼拜堂后殿的拱顶中，从黑暗角落里观看着，信徒们刻意忽略了它。


在礼拜堂参加布道（第四课）

大钟敲响了。几个衣衫褴褛的信徒将会聚集，这是圣德斯汀的安排。你不用带什么布施，带上自己就够了。（终于。轮到我了。）

不存在的授业

牧师微笑着。他用一根带帽的长杆熄灭了一根半透明的蜡烛。他垂下头，把你一个人留在了礼拜堂里。紫水晶的光芒在洞穴地板光滑的石灰石上闪闪发亮。

没有人来了。没有人站在祭坛边上，讲起了那道门的开启，讲起了锚虫们的愤怒，讲起了白的冷酷谋算。没有人棕黄，无眼，像枯骨，像沙漠。

没有人从你身边的座位上站了起来，走向了祭坛——那里，无论如何都不会有人，没有回忆，没有协定，如果你在这时反悔回头，没有人会指责你。

（悲伤和憎恨是我剩下的所有东西。当你打开门时，你会选择哪一个？）


在礼拜堂参加布道（第五课）

大钟敲响了。衣衫褴褛的信徒聚集着，准备聆听圣爱祖莉的授业，他们的脸颊绯红，眼中闪光。你不用带什么布施，带上自己就够了。

“对高空的渴望，映照在深渊的下方”牧师宣称说

“可曾记得彼时其适彼地？彼等颂及雷霆及彼变形之耻？彼时倾我叶片擢其尖顶，彼等迎其于此，歌声合于一体。”

牧师褪下长袍，他的肩膀闪着光，紫罗兰色的水流抚摸着他的皮肤。“现在，”他宣告，“现在，虔诚的人啊，我们的歌声将合于一体。”

（哦，是的，亲爱的。我们很近了，非常近了。）


在礼拜堂参加布道（第六课）

大钟敲响了。一些信徒聚集着，等待圣伏提甘的飨宴，你不用带什么布施，带上自己就够了。（还有我。）

远走赴群狼

“Sclera，”牧师吟诵道，“Limbus. Noctis. Animus.（角膜，巩膜，夜晚，心。）”当你聆听时，你的眼睛被薰衣草色的阴影遮蔽着，牧师身形模糊，只是一个遗忘紫色的团块。“如果太阳是‘它’的主人，就让太阳沉默，让水流涌入，奇异的风，流动的粒子，颤动的波澜和宏伟的光弧，让它的一切全部沉没。”
他举起手赐福你们，“你们留下来的人知道，从来没有背叛。淹死的人被撕开，因此他才能喂养我们。白会到来，践行冻结的律法。第七座城市将永不坠落，我们所有人将会活着。”
他的话语悬在你的心里一如明灯，后殿观望的影子也举起了它的手。这是问候，还是警告，或者是示意？
（快一点！是时候了！）你站了起来。“伏提甘那时把他们请了进来，直到亚瑟把他们赶回去，”你说道，“每一次邀请同时也是一次背叛。这是一个回环，现在它完整了。只差高文。但，请把我的蜡烛给我。”
会众站了起来，在震惊中窃窃私语，但牧师安抚了他们：“这一天到来了”他轻声说，“我从来没有想过——”
不说他了，你把蜡烛放上了烛台，带回了家中放在床边。不用费多少力，它能就穿过遗忘紫水流的抵抗。（不要点燃它！还不到时候。把它放在那里，放在床边，不要点燃。在这里，领主们看不到我们。一切都会好的，亲爱的。）

你获得了圣伏提甘的蜡烛

[区域移动：住宅]



    寻名之路-圣高文之烛（神秘古籍解锁）

“他手捧头颅，将它的脸孔转向最尊贵的听众，然后那头颅抬起眼睑，双眼圆睁——”

障碍
你合上了书，对，现在，你能得到高文的蜡烛了，尽管代价有些高。（我们早就对昂贵代价很习惯了，不是吗，亲爱的？）但是，那道门，那道门你必须打开，说出他的名字，带来最终的结果——关于这道门的钥匙，你找不到任何提示。如果曾经有过一把，它也已经在很久之前淹没了。
（这就是为什么你需要我。来吧。这是我的心，带着它出海吧。）
你获得了一颗空心之心

解锁出海新地点：南方


道具-空心之心：“凡人乃是机械，心是命运引擎。”


    出海！

你的船已经准备好了，在你前方，是一望无际的黑色波涛。

汪洋地海
比任何地表海洋更平静：黑如玻璃，无底无边。天顶的伪星闪烁着光芒。地海的美丽无可比拟，像镜子的海洋，或是一片沙海。而且，还充满了海怪和各种各样的海盗。

（海上过程略）

穿过南方群岛
在那里，在地平线上！你已经快到目的地了


    “无物可确信，无物不可能。”（地点：圣山通路）

波浪冲刷着船身，锁链摇晃着，你将船上的小舟放进了海里，那颗心被你挂在了小舟的头部，它有力地跳动着。（你来负责划船吧？我会坐在这里，在船头上。）你拿起了船桨，很快，你的船消失在了你身后的黑暗中，血河红色的水流打在你的船体上。

向南
你孤身一人，划着小舟顺河而下。（还有我。）


划船
这条河流散发着热铜的气味，灌满了你的喉咙。你的饥饿已经超越了食欲，成为了欲望的无尽汪洋。

肩膀发烫，手臂酸痛
接着划吧。（划吧。）
[向南]


（我们已经不远啦。）
警示城冰花开放的塔楼已被你抛在身后。一片肿胀的森林在河岸上挤挤挨挨，它们热切地颤抖着。前方的天空中是一望无际的山脉，闪烁着乳白、珍珠白和云朵白的光芒。这其中是否掺有一点点的紫罗兰色呢？（听我说。）

（你知道，我们将什么都不会剩下）
小船吱嘎作响，在河流的触碰之下，它正变得越来越脆弱。（这就是搜寻将对我们做的事情。树叶。外壳。）

[我们将不剩下任何东西]


（选项1）“你已经什么都不剩下了。”
（这话可不太礼貌啊。）
“但确实是真的，对吧？”
在剩下的旅程中，她什么话都没有说。
[她已不剩下任何东西]


（选项2）“我已经什么都不剩下了。”
（我不这么认为。）
（我们最终需要的只有一片破布，一块骨头和一束头发。你现在有的，比这个多了太多，我的蜡烛。）
[她已不剩下任何东西]


（选项3）“不，但是我们甚至都不在这里，不是吗？”

（这不是一个简单的问题）
（想想地图的背叛吧……某种意义上，我们是在另一个地方，但另一种意义上，我是在地表，学习着纹身。这也是一个真实的旅程，不用质疑。那些伟大的力量也非常想知道最终的结果会怎样。）
[我们甚至不在这里]


    原始阶梯（地点：空腔）

巨大的血水瀑布从它侧面汹涌而下，在一片闪耀的白色上掠过，汇入流淌的河流，水声交响，像一整个工厂的引擎同时轰鸣，臭气熏天，谁能想象世间能有如此之多的血液呢？在下方，环绕着那个伤口，修建了一座高墙环绕的城市，玻璃在圣山的光辉中闪耀，观察者们也看见了你。但你要去的是另一个地方。（我们要去另一个地方）。
[艰难攀登入内，有一个会议室大小的房间，散发着腐坏和蜂蜜的气味。]


    启明传道者

“这里，用学者们文明的说法来说，是空洞，”他微笑着，一只蜜蜂从他的鼻子里爬了出来，“我还是更喜欢‘空腔’。我的名字是奈基塔……你想要喝些汤吗？”他的皮肤焦黑剥落，好像被火烧过……蜜蜂爬上爬下，钻进钻出，发出忧郁的嗡嗡声。你分不清这些气味到底是来自洞穴还是来自他。

自己喝下一碗汤（如前文选择“她已什么都不剩下”）
你很饿，你总是这么饿。
“我知道你是为什么来到这里”
你大口饮尽了汤，它非常烫嘴，你只喝到了蜂蜜和腐烂的味道。
“我知道你是为什么来到这里，”黑衣的男人低声说，他的蜜蜂也发出嗡嗡声，“我会教你开门的方法，它不复杂，但开门会是你做的最艰难的事，但那样，一切就能结束了。仔细听我说。”他轻轻敲打着节奏，七下，接着七下，接着七下——
[她已经什么都不剩下了，但我会开门]


为你和同伴要一碗汤
你们都很饿，你们一直都很饿。

“两碗汤？”
他环顾四周，他突然明白了。“当然，可怜的家伙。”他把第二碗汤放在了你的左边。（谢谢你。）
你们大口饮尽了汤，它非常烫嘴，你只喝到了蜂蜜和腐烂的味道。
“我知道你是为什么来到这里，”黑衣的男人低声说，他的蜜蜂也发出嗡嗡声，“我会教你开门的方法，它不复杂，但开门会是你做的最艰难的事，但那样，一切就能结束了。仔细听我说。”他轻轻敲打着节奏，七下，接着七下，接着七下——
[我们已什么都不剩下，但我会开门]


不喝那汤
你感觉更饿了。

他有些失望？
“那么让我们言归正传，”黑衣的男人低声说，他的蜜蜂也发出嗡嗡声，“我会教你开门的方法，它不复杂，但开门会是你做的最艰难的事，但那样，一切就能结束了。仔细听我说。”他轻轻敲打着节奏，七下，接着七下，接着七下——

[我已什么都不剩下，但我会开门]


（分线1）“被亏欠的是什么？”
（仇恨。是的。）

喜悦
自称为奈基塔的男人笑了。蜜蜂在他的牙齿上爬着。“你会成功复仇的，与此同时，你也将给地海带去光明。我相信，白一开始就是这么计划的。”他叹服地说，“远见灼识！他那时候就知道将发生什么事情了。猫头鹰幼仔在挨饿的时候会干些什么事？你也是知道的。”

[问题：被亏欠的是什么]
[我已什么都不剩下，但我带来了一个问题]


（分线2）“被忘却的是什么？”
（悲伤。是的。）
沮丧
自称尼基塔的男人皱起了眉头，“这是你的特权，但你错过了一个给地海带来光明的大好机会。我相信，白一开始就计划着这一切，”他叹服地说，“远见灼识！他那时候就知道将发生什么事情了。猫头鹰幼仔在挨饿的时候会干些什么事？你也是知道的。”

[问题：被忘却的是什么]
[我已什么都不剩下，但我带来了一个问题]


（分线3）“谁是盐？”
（你说什么？）

困惑
自称奈基塔的人眨了眨眼：“我不知道你在说什么，当你呼唤时，你认为谁会降临？告诉我，请告诉我，你会给地海带来光明。白的计划——”
[问题：谁是盐]
[我已什么都不剩下，但我带来了一个问题]


睡吧
尽管黑衣男人一直在说话，你的眼皮还是变得越来越沉重。（是的，我们已经得到了我们来此的目的。我们可以休息了。）

微笑的牧师
“你休息好了吗？我们很担心，你已经睡了很久了。但现在，所有东西都准备好了。来吧，我们都准备好了。”
[区域移动：光之礼拜堂]


    在光之礼拜堂参加圣高文的布道

大钟敲响了，没有人应该参加，只有你一个人。（也不完全是把。）“说出你该说的话。”牧师提醒你。

话语终成两重性

“现在我们有了蜡（我们皮肤之下的条纹），与芯（我们纠结于心的信仰），与火种（我们对那些爱我们的人造成的伤害），与燧石（名字，那个名字，那个凝固的音乐宝藏）。现在，这会有点痛，但我们必须自己付出一些；会有一些疤，但只是多一道疤痕，是什么？”
（多一个疤痕，那是什么？）


    圣高文之烛

牧师把你带到了祭坛前，它边缘有个放置祭品的空洞，如果你跪下，它会刚好合适你的脖子。某人正站在礼拜堂的后部，帘子晃动着。紫罗兰色的火花在那个东西的刀刃上跳动。你看不见那个东西的脸。
（小心选择。小心选择！）

（选项1）献上那个东西

一个骨头褐黄的稻草人，没有皮肤，也没有眼睛。破破烂烂一团肌腱和碎骨，头骨上符文闪烁。也许它剩下的东西还能做一只蜡烛。也许。

你按下它的脑袋
咔哒一声轻响，它像一只台球一样卡进了祭坛的空心。在你的命令之下，它扔下了剑。牧师喘着气，遮住了眼睛，你举高了剑。（现在！）
当你放下剑时，雷声滚滚，砍一下当然是不够的，骨头和软骨已经硬化了，像沸水煮过的橡木。最后还是切开了，剩下的东西不多了。但当你完成所有需要的工作之后，它会足够用来做一支蜡烛的，足够用来做一支蜡烛。（足够了。）

[区域移动：住宅]

属性变动：圣高文之烛-这是第七根蜡烛，你无法得到这个蜡烛，如果你想得到，你会失去你肩上的头颅。


（选项2）献祭牧师
在你靠近时，他张大了嘴，但没有逃开。“在我们的骨头深处，”他颤抖着说。

你按下他的脑袋
他抗拒了片刻，但只是片刻。（现在！）他对着祭坛嘟哝了什么，但你已经挥下了剑，不管他想说什么，他都没能说完。
一下就够了。他脂肪丰美，看看。（是的。）当他做好充分准备时，（泡过墨水，放入烛芯，对。）他会成为一根非常有用的蜡烛。一根蜡烛。（蜡烛。）

[区域移动：住宅]
属性变动：圣高文之烛-这是第七根蜡烛，你无法得到这个蜡烛，如果你想得到，你会失去你肩上的头颅。


（选项3）献祭你自己
把你的脑袋放在空洞处。等待刀刃的落下，等待死亡的带来，这样，你能成为一根蜡烛。

一根蜡烛
在献祭之后，你的脖子已经被完全砍断，你的血液流满了台阶，剥皮处理开始了。外层皮肤被剥离，去除了下面的骨骼、器官和肌肉。残躯会用符文提供虚假的生命，这样它也许能在礼拜堂里等候着，带着一把闪亮的长剑，直到某一天，另一个牺牲品到来，那时老刽子手会退休，然后被扔进海里。

你的皮里灌满了荣耀。侍从把它放在了模具中，倒入了助祭捐献的蜡。烛芯被放入，从头顶一直向下穿透下腹。牧师再次背诵了布道课程，拿走了皮上的眼睛，在眼窝中放上了栩栩如生的蜡球，灼热的气味消退了。来自第二城市的女人用油涂抹着皮肤，直到它看起来像活的一样。符文嵌在胸腔里面，虚假的呼吸充盈着。
（一切都像我们计划的那样。）一切都像你计划的那样。现在，你就是圣高文之烛。

[你已获得了一个帽子，你必须戴着它完成你的任务，永远不要摘下来。]
你获得了：你自己被砍下的头颅（帽子部位道具）
[区域移动：住宅]


    道具：七蜡烛

圣亚瑟之烛
圣亚瑟之烛是伪圣之烛，它散发着背诺的臭味，像烤焦的肉一样。背叛朋友、爱人和无辜者。

圣博乌之烛
冥月女神吊死在绞架上，这只蜡烛的烛焰照亮她的脚边。这是火光之中，春天树叶的颜色。

圣瑟里斯烛
愿你能对自己感到骄傲。

圣德斯汀烛
这只蜡烛没有存在过。
放弃吧。

圣爱尔祖莉烛
这只蜡烛是如此之红，像一颗赤红的心。

圣伏提甘烛
这只蜡烛不懂背叛，纯白无辜，却总被诽谤。祈祷吧。

你自己被砍下的头

永远戴着它留念吧。 属性：圣高文之烛+1


    最后准备

你会去【北方】。

你会去【北方】吗？
（出海：最后一次。）
[如果你读到了这里，你已准备好完成寻名。这样做会让你的角色永远处于无法使用的状态，不可逆转。这不是一个玩笑，或者把戏，完成本身也没有任何奖励。考虑清楚，你走到这一步都是为了什么，考虑清楚，你在寻找的究竟是什么。和你的朋友或敌人讨论一下吧。做好准备。]

[区域移动：伍夫斯塔克码头]


【北方】
这是一条狭路，经过苍白盐墟，经过法典岛，经过何方。迪勒蒙俱乐部也许会想找到这个地方，或者那些因为特殊饥饿而疯狂的人。任何其他人，现在就回头吧。

【一路向北】

波浪翻滚，海风吹拂，海蝙蝠在空中飞行。在沉没的巴内特，水下妙趣无穷。（听听那钟声吧。）何方。法典岛。帕默斯顿。你的名字锚虫知道，但它们不会呼唤。达哈。爱古。船墟。你会死去，你会被带向上方，像光芒，像卷云，像水中翻滚浮沉的尸体。从没有船员，你只是独身一人站在船桥上，你开始结霜了。（我们会一起冻结。）北方。北方。【一直向北】。

一座黑色的玻璃山出现了，随着光芒颤抖。它绕着你转了三圈。如果你还有船员，他们会吓跑的。你的船向它嚎叫，而它也答以叫喊。
这里是世界尽头的寒冰之墙，这里是你将终结的地方，这里是虚空的通路，这里是渴求的地平线，这是那道门。你的船会在这里沉没，你会毫不在意地从它的残骸之中爬出，雪花在你的皮肤上融化。（到啦，到啦。）
[失去所有船只]

    众路之国王

两个庞大黑影守卫着这里，翅膀遮天蔽日，门像树脂一样，光滑但不平整，它的颜色是深深的伤痕灰——这种颜色只会出现在一切其他颜色都被吞吃殆尽之后。冰霜爬满瓣门的间隙。靠近它，你的吐息冻结了，碎片从空中落下。触摸这样的东西不会有什么好结果。
风无情地吹着，它从一切方向吹来，吹向四面八方。它毫不费力地穿过了你的大衣，你的肉体，你的肺。码头空无一物。
[【建议】过了这一点之后发生的任何事情都是秘密。Failbetter不建议你给别的玩家截图、内容整理或任何其他，除非是最隐晦的提示。给这个世界留下一点小秘密。我们不强制要求这个规则，也不会制裁，这只取决于你。]

敲门

……

回头

……


